장시호 "최순실, 정윤회 사건 때 민정실에 도움 청해"장시호 증언에 노려본 우병우.
듣다가 코웃음을 치기도 했습니다.문재인 정부 세제개혁, 양극화 완화 '부자증세' 착수"대기업·고소득자 과세 강화"
정부의 조세정책 방향이 나왔습니다.비용 더 들더라도…"경비원과 상생" 실천하는 주민들주민들 곁을 지키는 경비원 아저씨.
"아저씨는 저희가 지켜드릴게요"[비하인드 뉴스] 문 대통령 "연차 소진"에…기자들 '환호성'대통령 연차 소진 계획에
나도 모르게 환호성…

우리나라 근로시간 실태는? #비하인드뉴스"위안부 할머니 기사 보고 쓴 가사…
그 분들에게 따뜻한 위로 건네고 싶었다"

/ 이효리, JTBC 뉴스룸 인터뷰 중

#그대는_이미_다이아몬드 #뉴스룸_클로징[단독] "완전 소설…놀라움 연속" 박근혜의 말들내 머리 속의 지우개?
피의자 박근혜의 조서 내용 보니…Timeline Photos"그냥 마음이 가니까… 
말하고 싶은 건 참는 성격이 못 되거든요"

역시 뉴스룸에서도 솔직했습니다. 

#이효리 #뉴스룸 ▶http://bit.ly/2sUUzIj (풀영상)[앵커브리핑] '기춘대원군 일대기''기춘대원군 일대기'

새로운 시대에 코드 맞추기.
화려한 변신술로 걸어온 꽃길.

그의 최후의 변신은
평범한 노인으로 돌아가는 것이었습니다. 

그러나, 바람과는 달리 그는 평범하기엔 
지난 세월 너무나 비범했습니다.  

#앵커브리핑[앵커브리핑] '기춘대원군 일대기''기춘대원군 일대기'

새로운 시대에 코드 맞추기.
화려한 변신술로 걸어온 꽃길.

그의 최후의 변신은
평범한 노인으로 돌아가는 것이었습니다. 

그러나, 바람과는 달리 그는 평범하기엔 
지난 세월 너무나 비범했습니다.  

#앵커브리핑질의응답은 뒷전인 듯…고성 오간 '벽보 시위' 청문회벽보 소동에 감정 상한 의원들.
정작 질의응답 시간은 크게 줄었습니다.문 대통령 "북핵 동결이 대화 입구…출구는 핵 폐기"정상회담 하루 앞두고…
우리의 주도적 역할을 다시 강조했습니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 29일 주요뉴스문재인 대통령이 우리 시간으로 오늘 새벽 미국 워싱턴에 도착했습니다. 문 대통령은 가는 길 기내간담회에서 "북한 핵 동결이 대화 시작의 조건"이라고 강조했습니다. 먼저 핵을 동결시킨 뒤에 폐기로 가겠다는 2단계 접근법을 보다 구체적으로 밝힌 것입니다. 내일 밤 트럼프 대통령과의 한·미정상회담에도 이런 기조로 임할 걸로 보입니다. 

그러나 반대로 트럼프 행정부는 오늘도 북한에 대한 군사행동을 거론하는 등 강경기조를 내세웠습니다. 이런 가운데 또 워싱턴 현지에서는 사드 등 안보문제보다 자유무역협정, 즉 FTA 같은 양국 간 무역문제가 정상회담 이슈로 급부상할 거란 소식도 들려옵니다. 이래저래 내일 한미 정상회담은 귀추가 주목됩니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e170629_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 
   
오늘 #8시_뉴스룸에서는 
박 전 대통령 검찰 조서 내용을 보여드립니다. 
한미정상회담을 앞둔 양국 분위기도 전합니다.소셜스토리 - JTBC 사회부7시간 검토, 그가 남긴 수정의 기록들.

오늘(29일) JTBC 뉴스룸에서는
박근혜 조서 내용을 보도합니다. 

뉴스에 한 걸음 더, 저녁 8시 #JTBC뉴스룸서울~양양 90분 만에 간다…동서고속도로 30일 개통올여름 강원도 휴가길이 한결 시원해집니다!소셜스토리 - JTBC 정치부뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.
7월 3일부터 새로운 시작, JTBC 소셜라이브 #3[김앵커 한마디] '사약 받고 싶다는데…'오늘(29일)의 한마디는 '사약 받고 싶다는데…'입니다.[밀착카메라] 강 망치는 '방치된 수상레저 시설물'수질 오염에 안전사고 문제까지..
강을 망치는 또다른 골칫거리입니다.JTBC 이규연의 스포트라이트오늘밤 9시 30분.
스포트라이트는 계속 됩니다. 

탐사보도에 한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트인권위 '대체복무제' 권고에…국방부, 대책 마련 검토"양심적 병역 거부자에 대한
인권침해 상황을 해소할 필요가 있다."

인권위가 대체복무제 도입을 권고한 이유입니다.서울교육청, 외고·자사고 4곳 '재승인'…교육부로 공 넘겨4곳 모두, 합격점을 넘겨
2020년까지 지위를 유지하게 됐습니다.'골프연습장 납치 살인' 치밀한 준비…용의자 공개수배여러분의 신고와 제보가
사건해결의 결정적 단서가 됩니다.불치병 아기, 연명치료 중단 판결…'슬픈 논란' 마침표한 살배기 '연명 치료' 논란.
그 슬픈 논란이 마침표를 찍었습니다.Timeline Photos진솔한 입담으로 대중들의 사랑을 받는
그가 오늘(29일) 뉴스룸에서는 어떤
이야기를 들려줄지 많은 기대바랍니다.

오늘 저녁 8시, JTBC 뉴스룸
#이효리 씨와 함께합니다. 😘[페이스북 라이브] 김상곤 교육부 장관 후보자 인사청문회⚪️ 라이브 종료 2017.06.29 10:00~
김상곤 부총리·교육장관 후보자 인사청문회 

"중복해서 연구비 수령한 경우 없다"
"좋은 정책들은 계승 발전시켜 나갈 것"대기업·자산가 겨냥…연 5조원대 탈루세금 확보 시동신임 국세청장의 선언. 
구체적인 성과로 이어질지 주목됩니다."가만 안 둔다"…'독설 경연장' 된 한국당 TV 토론회"애들 데리고 토론 못하겠다" 
홍준표 후보의 그 발언이 나오기까지...방미 중 '통상 압박' 보고서…"부정적 결론 가능성 커"미국 우선주의를 앞세운 통상 압박.
사드 못지 않은 부담입니다.김기춘 "사약 내리면 받겠다"…블랙리스트 혐의 부인다만 전제가 붙긴 했습니다. 
"감옥 나가서 받겠다"JTBC 5시 정치부회의문재인 대통령의 정상외교 데뷔!
트럼프와의 첫 만남이 주목됩니다. 

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의백 씨에 물대포 쏜 경찰 '사실상 초보'…행정팀 경리 담당물대포 쐈던 경찰은 '경리 담당' 
살수차에 탄 건 그 날이 처음이었다…"어디 만져줄래" 고대 교수 성추행 의혹…피해자 증언"총각이니까 가끔…" 
"여기 만져라"

진심, 교수들 맞으세요?청와대 "탈원전, 전력수급 차질 없도록"…불안감 차단'잠정 중단' 반대 의견 나오자…
청와대가 추가 설명을 내놨습니다.[앵커브리핑] '삼남사람 연 흥부는 가고...''삼남사람 연 흥부는 가고...'

세상이 바뀌었다는 것은 결국,
우리의 권리가 침해받았던 과거로부터
고정관념이 깨어져 가는 과정 아닐까… 

시민의 4대 의무를 다하고 있는 우리야말로 
그 통쾌함을 즐길 수 있는 자격이 있겠지요. 

'흥부가 종북이야'를 외칠 것만 같은 
몇몇 사람들은 빼고 말입니다. 

#앵커브리핑이유미-이준서 카톡 대화 '일부만 공개'…여전한 의문오늘도 단독 범행이라는 주장. 
그런데 이것만 봐서는...송영무 '살얼음판 청문회'…추가 음주운전 의혹 공방4개월 뒤 또다시 음주운전?
후보자 본인은 의혹을 부인했습니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 28일 주요뉴스지금 국회에서는 인사청문회가 열리고 있습니다. 송영무 국방부 장관 후보자와 김영록 농림축산식품부 장관 후보자가 대상입니다. 특히 송영무 국방장관 후보자의 청문회가 관심의 대상이 되고 있습니다. 여러 가지 문제제기가 있었습니다만, 그 중에서 음주운전 적발 및 은폐 의혹은 오늘 한 가지가 더 추가돼서 후보자와 의원 간에 진실공방이 이어졌습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e170628_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

장관 후보자 인사청문회에서 제기된 의혹과 
‘문준용 의혹 허위제보’를 둘러싼 진실게임, 
오늘 #8시_뉴스룸에서 짚어드립니다.소셜스토리 - JTBC 사회부강가에 수년간 방치된 흉물.

오늘(28일) JTBC 뉴스룸에서는
안전이 위협받는 수상레저 현장을 고발합니다.

뉴스에 한 걸음 더, 저녁 8시 #JTBC뉴스룸지하철 역사 내 미세먼지 보니…공덕·버티고개역 '최악'지하철에서도 마스크를 써야 하나요... 😷소셜스토리 - JTBC 사회부뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.
7월 3일부터 새로운 시작, JTBC 소셜라이브 #2[김앵커 한마디] '송영무와 이철성'오늘(28일)의 한마디는 '송영무와 이철성'입니다.'국정농단의 손발' 이영선, 징역 1년 선고…법정 구속"비선의료 행위를 도운 혐의"'최순실 재산' 조사위 가동 초읽기…특별법 제정 속도문제는 보수정당들의 동참입니다.성주로 간 보수단체…"빨갱이" "죽이겠다" 험악한 말도"빨갱이" "죽이겠다" 

엄마부대는 성주에서도
험악한 분위기를 만들었습니다.때이른 무더위에 바나나가 열렸다?…알고 보니 '파초'😯 "바나나가 아니었다!"

무더위에 열린 '이것'의 정체는.. http://bit.ly/2sPrMVN"가정용에만 전기료 누진제 '부당'"…소비자 첫 승소현재 참여인원 9000명가량의
'누진제' 소송이 진행 중입니다.[페이스북 라이브] 송영무 국방장관 후보자 인사청문회⚪️ 라이브 종료 2017.06.28 10:00~
송영무 국방장관 후보자 인사청문회

"음주운전 관련 면허취소 기준 몰랐다"
"월 3천만원 대우 깜짝 놀랐다"
"국방 개혁을 넘어 새로 건설해야"문 대통령, 국내외 난제 안고 출국길…수행도 최소화문재인 대통령이 오늘(28일)
한미 정상회담을 위해
미국으로 떠납니다.[단독] 국정원, '우병우에 최순실 보고' 의혹도 캔다국정원의 정치 개입 의혹.
12가지 조사 대상이 결정됐습니다.10명 중 4명 '공공부문 최다'…학교 비정규직의 목소리가장 교육적이어야 할 학교에서 
"신분제에 가까운 차별"

비정규직 직원들의 이야기를 들어봤습니다.면허취소 수준 음주운전에도…처벌 안 받았던 송영무해군 작전사령부 장교 시절, 
단속에 적발됐지만…검찰, 정유라 4차 소환조사…3차 영장청구 여부 주목다시 영장? 불구속 기소? 검찰의 선택은?JTBC 5시 정치부회의서운하고, 부끄럽고, 용서 못하고. 
그걸 지켜보는 국민은...

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'미 소녀상 건립' 못 막자…현지 일본 총영사, 또 망언취소하세요.[단독] 최순실 지시 하나하나 담긴 '박헌영 수첩' 입수'기업들에 돈 요구한 정황'
2권 중 1권엔 청와대 로고가...[앵커브리핑] '파를 드는 게 무슨 의미가 있을까요?''파를 드는 게 무슨 의미가 있을까요?'

사람들의 마음을 얻는 방법은 
치밀한 공모나 조작이 아닌… 

소박하게 전해지던 진정성 아니었을까. 

그 참신했던 정치인은 몇 번의 우여곡절을 거쳐 
지금 다시 시련기를 맞고 있습니다. 

#앵커브리핑법무장관 후보자에 박상기…이번에도 '비고시' 법학자"검찰로서는 더 긴장해야 할 인물"동생과의 어설픈 역할극. 
당 지도부는 정말 몰랐을까요?[JTBC 뉴스룸] 6월 27일 주요뉴스국민의당 제보 조작 사건의 파장이 커지고 있습니다. 앞서 지난 대선 기간 막판에 문재인 당시 대선 후보의 아들 문준용 씨의 취업 특혜 의혹이 제기된 바 있지요. 국민의당이 그 증거라며 공개했던 녹음 파일을 조작한 당사자, 이유미 씨가 어젯밤 긴급 체포돼 지금 이 시각에도 검찰 조사를 받고 있습니다. 이 씨의 개인적 범행인지, 아니면 윗선의 지시나 당 차원의 묵인이 있었는지 등에 수사의 촛점이 모이고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170627 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

#8시_뉴스룸에서는 국민의당 제보 조작 사건을 추적합니다.
'국정원 정치개입 의혹'에 대한 문재인 정부의 조치와
최순실 씨와 관련된 또 다른 수첩의 내용도 단독 보도합니다.소셜스토리 - JTBC 정치부개인 일탈? 조직적 묵인? 

오늘(27일) JTBC 뉴스룸에서는
국민의당 조작 사건을 추적합니다.

뉴스에 한 걸음 더, 저녁 8시 #JTBC뉴스룸전 차선 차지하고 시속 260㎞ 레이싱…또 무더기 검거'시속 260km' 슈퍼카 광란의 질주.
뒤따르던 운전자들은 불안에 떨어야 했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.
7월 3일부터 새로운 시작, JTBC 소셜라이브 #1[김앵커 한마디] '이런 게 새 정치?'오늘(27일)의 한마디는 '이런 게 새 정치?'입니다.청와대, 법무부 장관 후보자로 박상기 교수 지명"새 정부 개혁 청사진을 추진할 적임자"결혼업체 주선 줄자 불만…60대 남성 '흉기 난동' (영상)대낮 강남 한복판에서 벌어진 일입니다.'규제 전 잡자'…6·19 대책에도 분양시장 열기 여전다주택자 전부 추적해 과세?
정부는 강력한 단속 의지를 보이고 있습니다.닭고기 '중량 표시제' 손본다…'치킨 몸무게' 공개는?"크기가 작으면 기분이 나쁘죠"사적 지시 일삼은 '갑질 장군'…구두경고만 내린 육군"짜장면을 철가방에 가져와야지" 
병사를 가사도우미처럼 써온 육군 사단장.

황당한 '★'의 갑질에 육군은... http://bit.ly/2sgdLg7울산 굴뚝서 20일째 '공포의 불기둥'…불안한 주민들공포의 불기둥이 20일째.
주민들은 불안합니다.

울산에서 무슨 일이… http://bit.ly/2sgecXR녹취파일 조작 시인…국민의당 당원 이유미 긴급체포조작 사실을 지도부에 보고했는지
여부가 쟁점으로 떠오를 전망입니다.기재부 "경유세 인상 없다"…논란 커지자 서둘러 진화서민 증세? 여론 반발에 결국...홍준표, 바른정당 합류 타진했었다? 경선서 진실공방"있어선 안 될 일" (원유철)
"거짓말이다" (홍준표)병원에서 발라준 마취 연고에
"엄마 나 몸이 쪼여와요"

쓰러진 그는 며칠째 의식불명입니다.미군 성폭행 혐의 포착하고도 뒤늦게 소환조사, 왜?하필 그 때 휴가를…
경찰은 할 수 있는 게 없었습니다.[단독] 감사원, 'FX 사업' 기술이전 계약 담당자 조사국고 수백억 원 날린 사업. 
책임은 누가 지나요?

감사원이 조사에 나선 이유입니다.BBK 실소유주 증거 있다는 김경준.
"금융거래 내역 공개할 수도"내년 장병 월급 뛴다…병장 기준 '월 21만 원→40만 원'월급 인상은 문재인 대통령 임기 중에 
순차적으로 계속될 예정입니다.[앵커브리핑] 5행시, 6행시…'주고받는 말의 품격''5행시, 6행시...'

그들이 시로 인해 얻으려 했던 것은 무엇이고 
말하고자 했던 바는 무엇이었을까… 

"편지가 수백 년 뒤에까지 전해져 
안목 있는 사람들이 본다 해도 놀림거리가 되지 않을지 
생각해본 후에 편지를 봉하라" 

다산이 남긴 그 깊은 뜻은 
주고받는 말의 품격이 있어야 대화도 되고 
정치도 민생을 향해 나아간다는 것이 아니었을까… 

#앵커브리핑조작 드러난 '문준용 특혜 제보'…국민의당, 공식사과"뒤늦게 조작임을 확인"
당 차원에서 사과는 했지만…미 상원, 트럼프에 '사드 배치' 서한…한국 우회 압박한미정상회담 앞두고…
서한을 받은 트럼프의 의중은?[JTBC 뉴스룸] 6월 26일 주요뉴스"사드 배치는 동맹의 결정으로 주한미군과 한국민을 보호하는 조치라는 점을 강조하라" 미국 상원이 초당적으로 트럼프 대통령에게 서한을 보내, 한미정상회담에서 문재인 대통령을 압박하라고 공개적으로 주문했습니다. 

한미정상회담이 사흘 앞으로 다가오면서 의회까지 나선 전방위적 압박이 본격화하고 있는 상황입니다. 이번 한미정상회담은 테이블에 올라갈 이슈도 그렇고 상대의 특성으로 볼때도 그렇고, 과거 어느 한미정상회담보다도 긴장감이 흐르는 것 같습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170626 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

‘문 대통령 아들 의혹’ 제보가 조작됐음을 인정,
공식 사과한 국민의당. 정치권의 반응은 어땠을까요?
F-X 계약의 문제점까지 #8시_뉴스룸에서 자세히 전해드립니다.소셜스토리 - JTBC 정치부뭐가 잘못됐고, 누가 거짓말한 걸까…

오늘(26일) JTBC 뉴스룸에서는
F-X 계약 관련 단독 보도를 전해드립니다.

뉴스에 한 걸음 더, 저녁 8시 #JTBC뉴스룸미 CIA 국장 "트럼프, 거의 매일 북한 동향 보고 받아"지금 트럼프 대통령 머릿속엔 온통…[김앵커 한마디] '미스터피자, 가족점'오늘(26일)의 한마디는 '미스터피자, 가족점'입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부6개의 별명으로 풀어본
이혜훈 바른정당 신임 대표.

정치에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부바른정당 신임 당대표, 이혜훈 선출…당 화합 강조"천 번이라도 무릎 꿇는 화해의 대표 되겠다"마을 덮친 쓰촨성 산사태…"추가 생존자 찾기 어렵다"'애타게 주인 찾는 강아지도…'

하지만 추가 생존자 소식은 
전해지지 않고 있습니다.가족 태우고 사고, 그리고 투신…극단 선택한 40대 가장40대 가장의 극단적 선택.
평소 우울증을 앓고 있었다고 합니다.날아드는 골프공에 우산 쓴 아이들…불안한 어린이집"골프공 무서워요"
아이들이 맞지 않을까 걱정입니다."영어 공부하지 마세요 
좋아하는 것으로 즐기세요"

13세 강릉 소년의 영어 정복기!

궁금하다면... http://innovationlab.co.kr/project/LG_uplus/생계형 화물차에 직격탄…'경유세 인상' 군불 지피나?정부는 경유세 인상으로 
가닥을 잡지도 않았다고 해명했습니다.일부 시간당 80mm 폭우…오늘도 게릴라성 호우 전망동대구역 대합실 침수.
갑작스런 폭우로 피해도 잇따랐습니다.주말에만 2만명 몰리는 월미도…가보니 '쓰레기 몸살'주말 동안 수거된 쓰레기만 1.5톤에 이릅니다."박근혜 때문에…" 시민 9500여명, '위자료 소송' 제기"국민이 직접 책임을 묻는다면 다음 정권이 누구든 국민에 대해 두려움을 갖게 될 거라고 생각했다."인사청문회 3R…야, 김상곤·송영무·조대엽 공세 예고이번 주에만 6번의 인사청문회가 열립니다.정상회담 돌발 변수는 '사드'…청 "모든 가능성 준비"사드 문제, 지금까지 조율된 공식 의제에선 빠졌지만...폭염 한풀 꺾였지만…'찔끔' 아쉬운 비에 농민들 허탈극심한 가뭄 속에 예고된 비라 기대가 컸지만..."많이 먹어도…" 김치, '고혈압 유발' 누명 벗어나나?"난 정말 억울해요.." (김치) 😭'길거리 농구' 도쿄올림픽 정식종목으로…한국 전력은?3대3 농구. 

아시아 국가들도 만만치 않은
실력을 과시하고 있죠. 😉첫 시내 주행…학교 밖으로 나온 자율주행차 '스누버'서울대 연구진의 '스누버'가 
2년만에 시내 주행에 나섰습니다.

(▶http://bit.ly/2swIMzD 기사원문)'침대 축구' 사라질까?…축구장에 던져진 '60분 경기'"90분 아닌, 60분으로"

국제축구평의회가 파격적인 제안을 내놨습니다.간호조무사, 자격 요건 강화된다…지위·처우 개선 기대병원 현장에서 어떤 변화로 이어질지 주목됩니다.한국 관광 큰 손, 유커보다 'OOO'…1인 당 297만 원누가 가장 씀씀이가 클까요.[밀착카메라] 학교 주변 '절대 금연' 비웃는 어른들'절대 금연' 비웃는 어른들.
학생들이 배우지는 않을까 걱정됩니다.

(▶http://bit.ly/2sq5l9q 밀착카메라)우리나라 지자체 '인구감소' 위험 지역 1위는?2위 경남
3위 충북가뭄에 '초대형 해충'까지 습격…남은 농작물 초토화"이거 잡는 게 일이여"
농민들의 시름이 커지고 있습니다.."와서 일해" 국립대 직원 부려먹은 '교육부의 갑질'국립대는 어쩔 수 없었다고 말합니다.
"말 안 들으면 예산 못 받으니까요"[단독] 검경 수사권 조정안 초안 확정…곧 대통령 보고문 대통령이 검토를 마치는 대로 
조정안을 공식 발표할 예정입니다.'사법개혁 논쟁' 전현직 판사 30명의 얘기 들어보니…"행정처 출신이 요직 독점" 
"처음부터 대법원 입장 고려"청와대 "탄핵 국면과 맞물려 사드 배치 빨라진 듯"갑자기 5기 추가… 
미국이 아니라 우리가 서둘렀다?"사실관계 알아볼 것"…정부 '위안부 합의' 전면 재검토급물살 탔던 위안부 협상.
감사에 가까운 검증이 예상됩니다."엄마랑 이름이 똑같은 대통령이 있었는데 
그분이 국민들과 한 약속을 정말 잘 지켰어… 
라고 제 아이에게 자랑스레 이야기할 수 있었으면..."

이름이 부끄럽지 않도록, 이름값을 해달라는
24살 문재인양의 이 요구. 오랫동안 기억되길 바랍니다. 

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로보기)JTBC 5시 정치부회의비극적인 역사를 기억하는 일. 
서울 남산에 '다크 투어'가 조성됩니다. 

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의소셜스토리 - JTBC 정치부"모두가 엄마다"
엄마로서 겪는 불합리와 모순들…

그래서 모였습니다 정치하는 엄마들 1화
정치 이야기에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부"아이 키우는 게 너무 고통스럽더라고요.
아이가 나보다는 더 나은 삶을 살 수 있을까…"

그래서 모였습니다 정치하는 엄마들 2화
정치 이야기에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부달걀값 낮추러 온다던 태국산 '연락 두절'…시장 혼선어찌 된 일일까요.[밀착카메라] 인기 늘었지만…위험천만 '따릉이의 길'문제는 기반시설입니다.등하굣길 옆으로 중장비가…'공사판의 섬' 된 초등학교아이들의 학교 주변은
가장 안전해야 할 공간입니다.

'공사판의 섬' 된 초등학교 😤
(▶http://bit.ly/2rY2d0R 기사원문)청와대 앞길, 49년만에 24시간 개방…사진 촬영도 허용"청와대 앞길 24시간 개방"

오는 26일, 월요일부터
자유롭게 다녀올 수 있습니다. 😃
#친구야_같이가자 #청와대앞길
(▶http://bit.ly/2s1AtbK 기사원문)가뭄·폭염에 출하량 감소…과일 값 4년 만에 '최고치'수박만 해도 1년 전보다 17%가 넘게 올랐습니다.[단독] 학생들 통장 관리까지…'갑질 교수' 키운 학교문제의 '갑질' 교수, 2년 전 징계했다면…
(▶http://bit.ly/2syfZuw 기사원문)이른 더위에 얼음 판매 급증…"동나는 일 없을 것"올해도 얼음대란?'다주택 투기세력' 정조준…김현미 장관, 전면전 선언"아파트는 돈이 아니라 집"
투기세력에게 보내는 강력 메시지.개장 앞둔 광안리 해수욕장 '무해성 녹조' 둥둥"찝찝하죠" 

녹색으로 변한 광안리 해수욕장.
둥둥 떠다니는 이 알갱이들의 정체는...버스 비리 '접대·청탁 문자' 200여건…후원계좌 문자도"좋은 밤이었습니다"
한 서울 시의원의 새벽 문자. 

가볍게 넘길 상황은 아닌 것 같습니다.'사드 연내 1기' 발언…'예민한 미국' 겨냥 외교 전략?문 대통령이 이렇게 말한 배경은 뭘까요.생일 날, 유죄 판결…선고 순간 허공만 바라본 최순실61번째 생일 날, 유죄 선고.
충격을 받은 듯 허공만 바라봤습니다.

✓ 최순실 230여 일 만에 첫 '유죄' http://bit.ly/2sxHuoe
✓ "빽도 능력이란 냉소 퍼뜨렸다" http://bit.ly/2sxMc5j
✓ '전원 유죄' 교수 8명, 무슨 죄?  http://bit.ly/2sxErMB[JTBC 뉴스룸] 6월 23일 주요뉴스최순실 씨에게 징역 3년이 선고됐습니다. 최 씨는 여러 가지 혐의로 재판을 받고 있는데 우선 오늘(23일)은 이화여대 입시, 학사 비리 등에 대해서 법원이 혐의를 인정한 겁니다. 최 씨에 대해 수사를 시작한지 230여 일만인데요. 최 씨는 검찰이 기소한 모든 혐의를 부정하고 있죠. 이런 가운데 나온 법원의 판단이 유죄라는 점에서 의미가 커 보입니다. 최 씨와 함께 기소된 이대 교수들도 전원 유죄 판결을 받았습니다. 재판부는 최 씨의 딸 정유라도 공범으로 판단했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e소셜스토리 - JTBC 사회부100억 원대 시내버스 비리
버스회사 대표 휴대전화 열어보니…

오늘밤 8시 JTBC뉴스룸에서 보도합니다.

취재에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 뉴스룸 팩트체크가맹점 '오너 리스크'.
그 실태와 구제 가능성은?

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크[밀착카메라] 수백억 쏟고도…수년째 안 오는 간선급행버스출퇴근 부담을 줄여주겠다며 
900억원을 쏟은 '간선급행버스'

하지만 오늘도 긴 퇴근행렬이 이어지고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2s2boxr 밀착카메라)[김앵커 한마디] '난감한 오행시'오늘(23일)의 한마디는 '난감한 오행시'입니다."'빽도 능력' 냉소 퍼졌다"…'이대 비리' 전원 유죄 선고최순실 징역 3년
최경희 전 총장 징역 2년
김경숙 전 학장 징역 2년
남궁곤 전 입학처장 징역 1년 6개월 
류철균·이인성 교수 징역 1년에 집행유예 2년최순실, 법정서 휴대전화 '만지작'…재판장 엄중 경고이번이 처음이 아니라고 합니다."마실 물조차 없다"…오랜 가뭄에 섬 떠나는 주민들마실 물조차도 없어서
섬을 떠나는 사람들이 있습니다.
(▶http://bit.ly/2s1w2xy 기사원문)'불편한 동거'가 벌써 한달 째입니다. 

(▶http://bit.ly/2s1mQJu 기사원문)'재판부도 분노'…여중생 집단 성폭행, 형량 높아진 2심"사람이 할 수 있는 짓이냐" (재판부)
"돈 많이 썼는데 어떻게 형량이 늘어나냐" (피고인 부모)문정인 발언 여진…김종대 "싸대기 세 대" 정면 반박"불필요한 논란을 일으키는 건 야당과 언론"

정의당 김종대 의원이 문 특보의 발언을
둘러싼 논란을 정면으로 반박했습니다. 
(▶http://bit.ly/2s1wMCX 기사원문)문 대통령 "당초 연내 사드 1기만 배치"…한미 합의 첫 공개"원래 합의는 올해 1기, 내년 5기 배치"
"배치과정이 알 수 없는 이유로 앞당겨졌다"

문 대통령이 로이터와의 인터뷰에서 밝힌 내용입니다."박근혜, 출연금 얼마 냈는지 직접 확인" 최태원 증언뇌물죄의 대가성이 보이는 대목입니다.'기본료 폐지' 대신 할인율↑…시민단체·이통사 '불만'시민단체는 "공약 후퇴" 
통신업계는 "매출 감소 부담"

여러분은 어떻게 생각하시나요?[단독] 딸 결혼식 주차 도우라던 교수, 또 갑질 논란딸 결혼식 주차 도우라던 그 교수...
2년이 지나도록 '갑질'은 계속됐습니다.'BBK 사건' 김경준, 또 폭로 "유영하, 기획입국 제안"저희들은 다음주에 보도할
관련 내용을 더 준비하고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의자 :
유 :
한 :
국 :
당 : 

"이게 아닌데..."

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의우원식 "한국당, 추경 심의도 아닌 논의조차 거부""국민 위한 일, 도와주셔야죠"
눈물까지 보인 여당 원내대표 인터뷰.[단독] 버스 비리 '선물 리스트'…'힘 있는 83명' 관리 의혹연이은 자살, 100억대 버스 비리…

JTBC가 입수한 선물 리스트에 '힘 있는 83명' 
현직 검사와 전직 장관, 국회의원 보좌관까지…[앵커브리핑] '제임스 테일러와 테일러 스위프트''제임스 테일러와 테일러 스위프트'

"저는 24살 문재인입니다"

현직 대통령과 똑같은 이름의 젊은이가 
대통령과 동명이인으로 살아가며 겪은 일들…

이름이 부끄럽지 않도록, 
이름값을 해달라는 그 요구는 
오랫동안 묵직하게 기억되길 바랍니다. 

#앵커브리핑문 대통령 "시진핑에 사드 제재 풀어달라 요청할 것""중국 도움 없인 제재효과 없다"
한미정상회담 앞두고 강조한 중국의 역할.문 대통령, 공공부문 채용에 '스펙 없는 이력서' 지시"당장 이번 하반기부터…" 
현장에선 다양한 반응이 나왔습니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 22일 주요뉴스문재인 대통령이 앞으로 공공부문 채용과정에서 학력이나 출신지역을 기재하지 않도록 하겠다고 밝혔습니다. 실력보다 대학교 이름으로 평가받는 불합리한 구조를 개선하겠다는 것입니다. 기회의 공정함을 얘기하고 있는데 현장에선 다양한 반응이 나왔습니다. 무엇보다도 이것이 공공부문을 떠나 민간에까지 확대될 경우 사회전체에 끼치는 파장이 클 것으로 예상됩니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크노인 무임승차로 5천억 원 손실? 
지하철 적자의 진짜 원인은…

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170622 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

여야 합의 결렬로 불투명해진 국회 정상화. 
오늘 #8시_뉴스룸에서 짚어봅니다.영국 정부, 화재 피해자에 고급 아파트…분양가 22억↑영국 정부가 화재 피해자들에게
고급 아파트를 제공하기로 했습니다. 

(▶http://bit.ly/2rXOBTf 기사원문)[김앵커 한마디] '약간의 활동비 월 3000만 원'오늘(22일)의 한마디는 '약간의 활동비 월 3000만 원'입니다.[영상] 민주 우원식, 울먹이기까지…"한국당 너무 해""자유한국당 너무 한다"

민주당 우원식 원내대표가 
울먹이는 일까지 벌어졌습니다.
(▶http://bit.ly/2ssSG5C 관련기사)농민 시위에 해수욕장 개장 연기도…물 부족 '아우성'"폭염 속 최악 가뭄"

경포대 해수욕장은 개장까지 미뤘습니다.
(▶http://bit.ly/2rXAIEP 기사원문)일 수산물 조사위, 심층수·해저토 시료 확보도 못했다일본의 제소로 활동 중단된 '일 수산물 조사위'
(▶http://bit.ly/2tNHHS8 관련뉴스)

더 심각한 문제는, 활동 당시
실태조사 마저 부실하게 이뤄졌다는 겁니다.'수영 황제' 펠프스의 도전…내달 백상아리와 '맞대결'"인간 vs 상어…누가 이길까?"

이 터무니없어 보이는 물음에
펠프스가 답을 찾아 나섰습니다.부산에서 일주일 사이 4명이…계속되는 '쓸쓸한 죽음'부산서만 1주일 새 4번째..
참 안타까운 현실입니다.

(▶http://bit.ly/2rXla3I 기사원문)북 무인기, 떨어져야 알게 되나…국방부 대책 도마 위우리 방공망이 허술한건지..
북한의 기술이 교묘해진 건지...신한은행 자동납부 KT가입자 중복 출금…60만명 피해KT를 사용하고 신한은행 자동납부하고 계신 분들은
다시한번, 입출금 내역을 꼭 확인해 보시기 바랍니다.오르는 금리, 높아지는 은행 문턱…가계 빚 '압박'빌리기도 갚기도 어려워집니다.피해학생 보호도 않고 '늑장 보고'…숭의초 감사 시작유력인사들 자녀가 연루된 학교 폭력.
서울교육청이 공식 감사에 들어갔습니다.집 화장실서도 '몰카' 발견…불안증에 직접 탐지까지쌀알만한 몰카가 내 집 화장실에도?
불안한 마음에 직접 탐지기까지…언론에 첫 공개…직접 들어가 본 '세월호 내부' 모습직접 보니 더욱 처참한 흔적들…
선체 내부가 처음으로 공개됐습니다.JTBC 5시 정치부회의욱! 버럭! 아무말! 지긋지긋! 
청문보고서는 가까스로 채택됐지만…

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의[단독] 모른다더니…정유라, 편지 속 '삼성 재판' 주시아무것도 모른다던 정유라의
모르는 게 없어 보이는 자필 편지.일본 WTO 제소에…'일 수산물 조사위' 활동 중단제소 이유로 손 놓고 있기?
WTO의 결정은 10월에 나옵니다.[앵커브리핑] '아무말 대잔치''아무말 대잔치'

요 며칠 동안 우리 정치권에서 나온 말들.
오죽하면 사람들은 '아무말 대잔치'라고 했을까… 

그러나 그것이 차라리 아무 말이었으면… 
사실은 주도면밀한 정치적 계산에 의한 것이라면 
우리의 정치는 또 얼마만큼 가야 할 길이 먼 것인가… 

#앵커브리핑문 대통령, 위안부 합의 '불가역적' 부정…재협상 시사외신이 전한 한국 대통령의 '확실한 입장'문 대통령 "북한 문제, 한국이 주도적 역할해야"한국의 주도권 강조한 문재인 대통령
"그렇게 했을 때 훨씬 평화로웠다"[JTBC 뉴스룸] 6월 21일 주요뉴스한국외교가 오랜 휴지기 끝에 국제무대로 나가면서 가장 밀접한 관계인 미국과 일본을 상대로 결코 녹록지 않은 시험대에 오르고 있습니다. 문재인 대통령은 미국 언론과의 인터뷰에서 우리나라가 북한 문제 해결에 주도적인 역할을 해야한다는 점을 무엇보다 강조했습니다. 다만 이른바 '자주'만을 내세우기보다는 한미 동맹을 강조하면서 미국도 설득하겠다는 것입니다. 그런데 첫 정상회담을 앞두고 불거진 웜비어 사망 사건, 또 미국과 중국의 신경전 등이 모두 부담스러운 상황입니다. 또한 문 대통령은 일본을 향해서는 위안부 문제에 대한 재협상을 강력히 시사했습니다. 일본은 오늘 곧바로 관방장관이 나서서 지난번 합의가 최종적이고 불가역이라고 반발하고 나섰습니다. 정부로서는 모두가 쉽지 않은 난제들임에 틀림없습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크탈원전으로 전기요금 폭등?
예측 자료로 가구당 요금 계산해보니…

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170621 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

여러 외교 사안에 대해 뜻을 밝힌 
문재인 대통령의 미국 언론 인터뷰, 
#8시_뉴스룸에서 분석하겠습니다.'홀몸' 된 돌고래 이상행동에…5개월간 제주 임시거처로"안녕 태지야, 건강히 잘지내!" 🐳
(▶http://bit.ly/2rR4nzd 기사원문)[김앵커 한마디] '마지막 사법시험'오늘(21일)의 한마디는 '마지막 사법시험'입니다.비과세·감면 정비부터…'세제 개편안' 다음 달 발표정부가 본격 실무 작업에 들어갔습니다.을' 대학원생이 본 '갑' 교수…벗어나기 힘든 굴레, 왜?대학원생 45.5% "교수가 부당 대우" 

'을'의 위치에 있는 그들을 만나봤습니다.
(▶http://bit.ly/2rTEb7d 기사원문)"특목고·자사고 폐지" 설왕설래…중학생·학부모 혼란반발의 목소리도 나오고 있습니다.박근혜 지지자 "대통령님께 경례"…재판부, 퇴정 조치"대통령님께 경례!"

박 전 대통령 지지자들의 
소란 행위가 계속 되고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2rRmp4A 기사원문)주검으로 돌아온 8살 딸…"엄벌해 달라" 호소한 모정"그들을 엄벌해주세요.."

가슴이 찢어지는 심정이라며 
사랑이(가명) 엄마가 호소문을 올렸습니다.
(▶http://bit.ly/2rTQ50W 기사원문)문정인 특보 귀국 "학자로서 한 말…문제 될 게 없다""학술회의에서 한 발언 갖고 왜 이러나"
"내 자문을 택하고 안 하는 것은 그분(대통령) 결정"정유라 구속영장 또 기각…검찰, 국정농단 재수사 '제동'정 씨에 대한 구속영장이 또 다시 기각됐습니다.영덕·삼척 신규 원전 '백지화 수순'…탈원전 가속화빠르게 전개되는 탈원전 움직임.
지자체마다 풀어야 할 과제도 있습니다."진상규명·책임자 처벌부터"…'인권 경찰' 향한 쓴소리"말뿐인 사과는 필요없다"

공권력의 폭력을 경험한 시민들은 
여전히 그 날에 살고 있습니다.백악관 브리핑, 촬영도 녹음도 '차단'…들끓는 미 언론달라진 백악관.
리더 한 명 바뀌었을 뿐인데…"북핵, 제재만으론…" 문 대통령 'CBS 인터뷰' 핵심은?한미정상회담 앞두고 첫 외신 인터뷰.
주요 내용을 정리했습니다.JTBC 5시 정치부회의주변 만류에도 "굳이 큰 차를…"
강경화 장관의 관용차 소신.

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의안민석 "특검에 우병우 라인…최순실 재산 못 건드려"반년 간 최순실 일가 재산 추적!
그가 보고 듣고 느낀 점은…[단독] 정유라 '자필 편지'…증거인멸·도피 고민 '흔적'해당 편지가 영장심사 증거로 제출됐지만…
법원은 또다시 기각 결정을 내렸습니다.Timeline Photos[속보] 법원, 정유라 두 번째 구속영장도 기각[앵커브리핑] '양념이냐, 후라이드냐의 고민만을...''양념이냐, 후라이드냐의 고민만을...'

사람들은 고민에 빠졌습니다. 
문제의 그 치킨을 먹을 것인가, 먹지 않을 것인가.

그 파렴치를 떠올리면 그 업체의 치킨에는 
손도 대고 싶지 않은 마음. 

그러나 한편으로 드는 생각은 가맹점주들의 하소연…

치킨값 잡은 공정거래위원회가 해야 할 일은 
아직 시작일 뿐이라는 것… 

#앵커브리핑'8분' 만에 제공…'안경환 결정문' 입수경위 논란 증폭"라면 하나 끓이는 시간에 어떻게?" 
법원행정처 일처리 과정에 제기된 의문…'의식불명 송환' 웜비어 사망…트럼프 "북 정권 잔혹"북한에 뿔난 미국…
한미정상회담에도 악영향이 예상됩니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 20일 주요뉴스북한에 억류된지 17개월 만에 혼수 상태로 풀려났던 미국인 대학생 오토 웜비어가 오늘(20일) 새벽 숨졌습니다. 북한에 억류됐던 미국인이 숨진 건 처음있는 일입니다. 웜비어에 대한 가혹행위가 있었다는 주장이 나오면서 미국 내 북한에 대한 여론은 크게 악화되고 있습니다. 당장 9일 앞으로 다가온 한미정상회담에도 악영향을 줄 것으로 보입니다. 한미동맹의 확인과 함께 대북 정책을 새롭게 설정하고자 하는 게 문재인 정부의 구상인데 미국 정부의 북한에 대한 입장은 어느 때보다 강경할 것으로 보이기 때문입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e170620_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

#8시_뉴스룸에는 안민석 의원이 출연해 
최순실 일가의 재산 추적 과정을 생생하게 전합니다.
'안경환 판결문' 관련 의혹을 제기한 노회찬 의원과도 
전화 연결합니다.오늘부터 '상향식' 인사 추천…기준·인력 보강이 관건참모들의 논의를 거쳐 대통령에게
최종적으로 인사를 추천하는 방식입니다.[김앵커 한마디] '자유 막말당'오늘(20일)의 한마디는 '자유 막말당'입니다.문화재위원, 잇단 사퇴…오색 케이블카 허용 '후폭풍'설악산 오색케이블카를 둘러싼 잡음이 끊이지 않습니다.[탐사플러스] 양수장 전수조사…'원위치' 예산만 600억원4대강 주변 양수장 '원위치'

공사비만 675억 원이 들 것으로 예측됩니다.
(▶http://bit.ly/2rPn4mU 탐사플러스)정유라, '제 3국 시민권' 취득 시도…영장심사 변수로정 씨가, 수사를 회피하려 했다는 것이죠.처참한 아파트 내부 공개…현지 언론 "영국판 세월호"런던 화재 아파트 내부 공개.
벽이 사라질 정도로 처참했습니다.

(▶http://bit.ly/2rPilBC 기사원문)이번 주 내내 폭염·오존 기승…일요일에야 한풀 꺾여오늘도 더워요....야3당 "조국, 국회 출석해야"…여당 "정치 공세 말라"인사 검증 문제의 책임을 묻겠다는 야당 
vs 정치공세라며 반대 입장을 명확히 한 여당웜비어, 송환 엿새만에 사망…가족들 "북 고문에 사망"웜비어의 사망으로 미국 내에서는
북한에 대한 비난 여론이 들끓고 있습니다.분양권 전매금지, 서울 전지역으로…대출규제도 강화문재인 정부의 첫 부동산 대책.
이번에는 효과가 있기를…경찰청장 "백씨 유족 만나겠다"…유족 "말뿐인 사과""받는 사람이 원하는 사과를 해주세요"문 대통령 "신규 원전 백지화…월성 1호기 조기폐쇄"고리 1호기 퇴역 선포식에서
'탈핵 시대' 선언한 문재인 대통령.[단독] 지키지 않은 '퇴선 방송 매뉴얼'…선원실서 발견이대로 방송만 됐더라면…JTBC 5시 정치부회의"45개 대기업 내부거래 조사"
김상조 공정거래위원장의 재벌개혁 구상은?

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의[비하인드 뉴스] 홍준표, 그에게 친박이란?양아치, 바퀴벌레에 이어...
이번에도 역시 표현이 거칩니다.[탐사플러스] 4대강 사업 뒤 높아진 '양수장 취수구'대책 없이 올려버린 양수장 높이. 
수문 개방도 쉽지 않은 상황입니다."우리 개는 온순해서 괜찮아"
반려동물과 산책 나온 주인들의 착각.[앵커브리핑] '끊어진 밧줄…타인의 고통''끊어진 밧줄... 타인의 고통'

생각해보면 우리는 모두 
저마다의 밧줄을 잡고 있는 사람들. 

타인의 고통은 그래서 타인의 고통일 수 없었을 것이고 
시민들이 함께 단단히 묶어낸 그 마음의 밧줄들은 
길고 튼튼하게 이어져 상처받은 모두를 위로하기를….

"약한 것들끼리 울리는 공명(共鳴)은 
깊어서 슬프고, 슬퍼서 깊다." 

어느 시인의 되뇜처럼 말입니다.

#앵커브리핑국정원 개혁위 발족…'적폐청산 TF' 정치개입 조사국정원 댓글, 해킹 의혹 등
주목되는 과거 사건들이 많습니다.청, '문정인 발언' 긴급진화 "한·미 관계에 도움 안 돼"공식적으론 선을 그었지만… 
틀린 말도 아니라는 의견도 있습니다.

(▶http://bit.ly/2shE2Oe #한걸음더들어간뉴스)[JTBC 뉴스룸] 6월 19일 주요뉴스청와대가 문정인 청와대 통일외교안보 특보의 최근 발언에 대해 오늘(19일) 입장을 내놨습니다. 문 특보는, 북한이 핵 개발 등을 중단하면 한미 군사훈련을 줄일 수도 있다는 등의 발언을 한 바 있습니다. 여기에 대해서 청와대는 문 특보 개인 의견일 뿐이라고 선을 그었습니다. 또 문 특보에게 "이런 발언이 한미 관계에 도움이 되지 않는다고 엄중히 전달했다"고도 밝혔습니다. 다만 이런 상황에 대해 일부에서는 한국의 협상력을 위해 필요할 수도 있는 발언이라는 평가가 나왔고, 문 특보도 여전히 같은 생각인 것으로 파악됐습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e170619_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

문정인 특보 발언의 파장과 의미를 #8시_뉴스룸이 
여러 측면에서 분석해보겠습니다.
고리1호기 퇴역의 의미도 자세히 들여다봅니다."가맹점·카드 수수료, 최저시급 1만원 인상에 걸림돌"구조적 문제 해결도 필요하다는 지적이 나옵니다.[김앵커 한마디] '교수 입장'오늘(19일)의 한마디는 '교수 입장'입니다.청와대 "문정인 발언, 개인 생각…한·미 관계 도움 안돼""북핵 동결시 한미훈련 축소할 수도" 

문 특사의 이 같은 발언에,
청와대가 수습에 나섰습니다.친엄마가 아기 시신을 냉장고에…엽기적 사건에 충격엽기적이고도 안타까운 사건입니다.4대강 녹조 '비상'…"수문 '일부 개방'은 효과 없어"지금도 4대강에는 '녹조'가 빠르게 퍼지고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2rGMFOQ 기사원문)"박근혜 5촌 살인 수사기록 공개" 판결…사건 재조명사건이 재조명될 지 관심이 쏠립니다.소셜스토리 - JTBC 정치부도대체 국회의원 보좌진으로
산다는 게, 얼마나 힘들길래?

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부당신을 위한 씨앗, 꽃, 열매, 나무…아몬드의 모든 것국내 소비 아몬드의 99%는 캘리포니아 산.

캘리포니아의 맑은 공기와 햇살 에너지를
품고 있는 아몬드의 모든 것을 알아볼까요?

#Posted_by_California_Almonds외교 과제' 쌓인 강경화 장관…문 "능력으로 보여줘야""이제는 능력으로 보여주셔야 됩니다"

(▶http://bit.ly/2sgxDmG 기사원문)지진난 듯 찢어지고 구멍 뚫린 남수산.
사고가 발생한 지 1년 3개월이 지났지만
상황은 더 악화되고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2s3FOlY 탐사플러스)김상조 공정위 "재벌 개혁안 내놓는다"…긴장의 재계'치킨'에 이어 이번에는 '재벌개혁'입니다."작다고 얕보지 마라"…'작은 거인' 김선빈, 타율 1위"키가 작다고 얕보지 마라" 
요즘 프로야구에서 나오는 이야기입니다.우산 쓴 의경, 팻말 알바생의 고통…오존·자외선 3중고우산에 토시까지 총동원하고 있지만…수명 지난 고리 1호기 '탈원전' 첫발…'전력수급' 과제국내 첫 원자력 발전소였던 '고리 1호기'가 
40년 만에 역사속으로 사라집니다.[단독] "비덱스포츠 청산됐다"…돈 흐름 흔적 지우기?'흔적 지우기'가 아닌가 하는 우려가 나오고 있습니다.불황에도 수입차 판매량 급증…10대 중 1대는 1억원↑"작년 대비 40% 급증"[밀착카메라] 학교 '야외 캠퍼스'가 임대주택 공사장으로학생들은 이곳의 주인이 아닌 피해자가 됐습니다.'불법 낚시꾼'에 몸살 앓는 한강…해마다 단속 실랑이불법 낚시꾼들에 멍드는 한강

모두의 휴식 공간이란 사실을 잊지 말아야 합니다.
(▶http://bit.ly/2rq3nCb 밀착카메라)반지하·옥탑방·고시원…청년층 발목 잡는 '주거 빈곤''지·옥·고'라는 말을 아시나요.

이들이 갈 수 밖에 없는
지하방, 옥탑방, 고시원을
이렇게 부른다고 합니다.
(▶http://bit.ly/2s3xYJo 기사원문)홍합으로 접착제를…
감탄 나오는 이색 발명품을 소개합니다.

(▶http://bit.ly/2s3ogGG 기사원문)불황이 낳은 장수브랜드의 변신…'익숙한 신상품' 속속업체들 사이 경쟁도 시작됐습니다.미국 보톡스 시장 잡아라…국내 제약사끼리 '소송전'보톡스 시장 규모는 연간 5조원 규모로
그 가운데 절반이 미국에서 소비됩니다.일상조차 사치…인권 사각지대 '인천공항 송환 대기실'"이곳에서 죽고 싶지 않아요"
"어디라도 걷고 싶어요"

공항에 발 묶인 외국인들의 절규…런던 화재 현장서 쫓겨난 메이 총리…시민들 "퇴진하라""메이는 물러나라!"

테리사 메이 영국 총리가
시민들의 야유를 받으며 쫓겨났습니다.
(▶http://bit.ly/2scgKJI 기사원문)한·미 정상회담 앞두고…문정인 '대북정책 발언' 파장"북핵 동결시 한미군사훈련 축소할 수도"

문정인 대통령 통일외교안보 특보의
벌언에, 파장이 일고 있습니다."뒷일을 부탁합니다"

고 김관홍 잠수사가 세상을 떠난 지
오늘(17일)로 1년이 지났습니다.
(▶http://bit.ly/2sc6vFj 기사원문)청와대, 내일 강경화 임명 방침…야 "청문회 보이콧" 반발청 "한미 정상회담 시급성 감안해야"
vs 야 "임명할 경우 남은 청문회 보이콧"'안경환 쇼크' 만회할 다음 카드는?…'현역 의원' 물망이제 관심은 인선 실패를 만회하기 위해
문재인 정부가 내놓을 다음 카드입니다.밀밭에서… 광장에서…

진실을 지키고 실천했던
사람들 덕분에 말은 말이 되고
사슴은 사슴이 되는 그런 세상을 그려봅니다.

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의근현대사로 보는 '문 대통령의 삶'

정치에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[인터뷰] 봉준호 "'옥자' 배급 논란, 극장 문화도 지켜야해 이해"'옥자' 배급 논란… 

"내 영화적 욕심" 때문인 것 같다는 
#봉준호 감독과 더 나누고 싶었던 이야기!
  
▶http://bit.ly/2s55SgN (풀영상)안경환 사퇴 후폭풍…청와대 '인사 검증 시스템' 도마에야권은 조국·조현옥 수석에 대한
책임론도 함께 제기하고 있습니다.주민들 안전 위협하는 '인천 폐가촌'. 
이렇게 수많은 빈집이 생긴 이유가 뭘까요.

(▶http://bit.ly/2riXg3h 밀착카메라)[밀착카메라] 선박에 엉키고…사람 잡는 '괭생이모자반'청정 제주 해안가가 중국에서 떠밀려온
해조류 때문에 골머리를 앓고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2rCjNay 밀착카메라)첫 식사는 편의점…1인가구 증가에 '영양불균형' 심각아마 많은 분들이 공감할 뉴스입니다.'일감 몰아주기' 비판에…한진그룹, 셀프 계열사 정리다른 대기업들 움직임도 주목됩니다.웜비어 아버지 "북에서 짐승 취급"…북미관계 새 악재로"북에서 짐승 취급, 화가 치민다"
아들이 입었던 옷 입고 분노의 기자회견…'돈 봉투 만찬' 이영렬, 검사 출신 첫 '김영란법 기소'두 사람의 면직 처분도 확정.
2년간 변호사 개업이 금지됩니다.'논란의 성과연봉제' 1년 반 만에 폐지…혼란 불가피지급된 성과급 반납?
임금체계가 어떻게 바뀔지도 주목됩니다.JTBC 5시 정치부회의애국심? 팬심?
수백억 예산 증액 너무도 쿨하게…

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의김상조호 공정위 뜨자…논란의 BBQ, 결국 가격 인하이것이 김상조 효과?

다른 치킨 업체들도 인상 계획을 취소하거나 
오히려 할인을 하겠다고 나섰습니다.초등생들 잇따라 참변…이름 무색한 '어린이 보호구역'사고는 순식간에 벌어집니다.
있으나 마나 한 어린이 보호구역 실태.우병우, 첫 재판서 22분간 "억울"…김종덕 증언과 배치"억울하다" (우병우) 
"우병우 주도 맞다" (김종덕)경찰, '백남기씨 사망' 사과…유족 "진정성 안 느껴져"'진단서 수정' 그제서야…
경찰의 첫 공식 사과가 나왔습니다.Timeline Photos[속보] 안경환 법무장관 후보자 사퇴[JTBC 뉴스룸] 6월 16일 주요뉴스허위 혼인신고 논란이 불거진 안경환 법무부 장관 후보자가 오늘(16일) 기자회견을 열고 사과했습니다. 가짜 도장으로 혼인신고를 했던 일에 대해 사과하고 다른 의혹들에 대해서도 해명했습니다. 하지만 안 후보자는 자진 사퇴하지는 않겠다는 뜻을 분명히 했습니다. 청와대 핵심 관계자도 안 후보자가 청문회에서 국민에게 해명할 권리가 있다고 했습니다. 하지만 결정적인 하자가 있다면 대통령이 지명을 철회할 수도 있음을 시사했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e소셜스토리 - JTBC 정치부국민들의 직접 붙여준 애칭, 
소통의 바람이 담긴 말들…

정치 이야기에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부"고조되는 사드 논란. 해법은 무엇인가"

오늘(16일) 밤 12시 20분. #JTBC밤샘토론
#김경협 #백승주 #백군기 #한기호 출연[김앵커 한마디] '나보다 더 날 사랑하는…'오늘(16일)의 한마디는 '나보다 더 날 사랑하는…'입니다.[속보] 경찰, 백남기 사건 입장 발표

"고 백남기 농민 유족에게 사과"
"일반 집회에 살수차 배치 안 할 것""실직의 공포 아는가"…김동연 경제부총리 취임 일성"저부터 반성합니다" 
"이제 책상 위 정책은 만들지 맙시다"또 뒤집힌 '오색 케이블카 사업'…"문화재청 거부 부당"설악산 오색 케이블카.
다시 추진이 될 것으로 보입니다.

(▶http://bit.ly/2rCswJS 기사원문)"북, 도발 중단시 조건없이 대화"…손 내민 문 대통령대화의 조건이 '북핵 폐기'에서
'도발 중단'으로 후퇴하긴 했지만,
협상 의지는 분명히 밝혔습니다.검찰, '탄핵반대 폭력집회' 정광용 박사모 회장 구속기소"헌법재판소를 불태우자"
(집회 당시 정 회장의 발언 中)[탐사플러스] 서울대병원 '외압 논란'마다…중심엔 서창석저희 JTBC가 그동안 꾸준히 보도해드린
백남기 농민 사망 사건부터 국정농단 사건까지
핵심 인물 중 한 사람. 바로 서창석 서울대 원장입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부역대 대통령들의 시정연설로 본 '그때 그 시절'

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부치고 올라온 미 기준금리…국내 가계 대출이자 압박매달 나가는 이자... 
앞으로 더 내게 생겼습니다.매티스 미 국방장관, 사드 '한미정상회담 의제' 시사계획과는 달리 공식 의제로?
미 의회가 압박에 나서고 있습니다.성산대교 콘크리트 1m가량 떨어져나가…시민들 불안통행량 2위, 안전등급은 C등급…
성산대교의 콘크리트 일부가 떨어졌습니다. 

(▶http://bit.ly/2rzCZpo 기사원문)차량·진흙 뒤엉켜 처참…세월호 화물칸 사진 6장 공개"위태롭게 쌓여 있는 상태"
수색이 만만치 않을 것 같습니다.슈틸리케 결국 '불명예 경질'…후임은 아직 '안갯속'한국 축구 새 사령탑, 누가 좋을까요?JTBC 5시 정치부회의"썩은 정당을 내가 왜!"
당권에 관심 없다는 발언 거꾸로 보면…

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'판사 비리' 알고도 징계 안 해…대법, 비위 은폐 의혹법원도 팔이 안으로 굽나요?Timeline Photos"저는 그냥… 
사랑스러운 돼지를 찍고 싶었을 뿐인데"

새로운 작품을 들고 나올 때마다 
전세계의 주목을 받는 #봉준호 감독!

뉴스룸에서 만나봤습니다. ▶http://bit.ly/2s55SgN[앵커브리핑] '다시, 사슴은 사슴이 되는 풍경''말은 말이 되고, 사슴은 사슴이 되고...'

경찰의 직사 물대포를 
온몸으로 맞은 뒤 중태에 빠졌던 농민…

돌아보면 지록위마.
넘쳐났던 말들은 이제 다시 
사슴으로 돌아갈 수 있을 것인가. 

그리고 며칠 전
진실을 지키고 실천했던 사람들 덕분에 
다시, 사슴은 사슴이 되는 풍경…

#앵커브리핑264일 만에…서울대병원, 백남기씨 '외인사'로 수정병원 설립 뒤 처음 있는 일.
그 배경이 궁금해질 수밖에 없습니다.'강경화 임명' 국회에 최후통첩…청-야, 본격 대치국면"최종 판단은 국민의 몫"

문 대통령이 말하는 청문회의 의미, 
그리고 야당의 역할은...[JTBC 뉴스룸] 6월 15일 주요뉴스문재인 대통령이 오늘(15일) 강경화 외교부 장관 후보자에 대한 인사청문보고서 채택을 국회에 다시 한번 요청했습니다. 다시 부여한 시한은 이틀 뒤인 17일입니다. 이날까지도 국회에서 응답이 없으면 18일에는 강 후보자를 바로 임명하겠단 뜻입니다.
 
실제로 문 대통령은 오늘 강 후보자 임명에 반대하는 야당들을 향해서 발언을 쏟아내기도 했습니다. 그러면서 문 대통령은 헌법과 법률이 정해놓은 대통령의 인사권까지 재차 강조했습니다. 야당들은 즉각 "국회를 무시한 처사"라면서 더 이상의 협치가 힘들어질 수 있다고 경고하고 나섰습니다.

강 후보자를 둘러싼 대치가 여당 대 야당의 구도에서 본격적으로 청와대 대 야당으로 옮겨가는 모습입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크"임명 강행할 거면서…"
그렇다고 청문회 제도가 필요 없을까요?

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크170615_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

강경화 장관 후보자를 둘러싼 청와대와 야당의 
팽팽한 갈등, #8시_뉴스룸에서 짚어봅니다. 
고 백남기씨의 딸 백도라지씨도 전화연결하겠습니다.김상조 "공정 질서 확립"…다음 주 '재벌 개혁안' 발표"한 치의 후퇴도 없을 것임을 분명히 말씀드립니다"[김앵커 한마디] '웃기는 민원 청문회'오늘(15일)의 한마디는 '웃기는 민원 청문회'입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부기호 2, 3, 4, 5번 
그들은 지금은 어디서 무엇을?

정치 이야기에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부미 공화당 '넘버3' 피격…트럼프 정부 타깃 범행 가능성범인은 미국 민주당 대선 경선 후보였던
샌더스 상원의원의 추종자로 확인됐습니다.미 연준, 3개월 만에 기준금리 또 인상…시장은 차분"1%에서 1.25%로"재도입 9년 만에…'서열화 논란' 일제고사 폐지된다국가수준 학업성취도 평가가 폐지될 것으로 보입니다.'소라넷' 폐쇄 1년…끔찍한 '리벤지 음란물' 피해 여전소라넷 자진 폐쇄 1년 2개월. 
하지만 비극은 끝나지 않았습니다. 

(▶http://bit.ly/2s0up6I 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부이명박 정부가 22조원을 들여
추진한 4대강 사업은 이렇게...

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부북 억류 17개월만에 혼수상태로…미 청년에게 무슨 일이북 억류 17개월 만에 풀려난 윔비어.
하지만 그는 '혼수상태'였습니다.

(▶http://bit.ly/2s0M9yN 기사원문)Timeline Photos작품마다 세상을 향한 날카로운 시각을 보여준
그가 이번에는 영화 '옥자'로 돌아왔습니다.

오늘(15일) 저녁 8시, JTBC 뉴스룸에서
#봉준호 감독과 진솔한 이야기 나눠봅니다.화마가 삼킨 600여명의 보금자리…수년 전부터 경고음런던 24층 아파트 화재…12명 사망·18명 중태

여전히 상당수 주민의 소재가 파악되지 않고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2rxUEOt 기사원문)논란·반발 부른 '박근혜표 성과연봉제' 폐기 수순개혁의 핵심? "쉬운 해고 꼼수"
1년 반 만에 결국 종지부를 찍게 됐습니다."블랙리스트·세월호 조사할 것" 포부 밝힌 후보자들청문회에 날선 공방만 있는 건 아닙니다."러시아 테러 '못 폭탄' 모방"…범행 동기 추궁에 집중"평소 착실했던 모범생"
"러시아 테러 보고 범행 결심" 

왜 그랬을까요? 경찰은 영장을 신청했습니다.새 인사검증 기준안에 '음주운전 1~2회 용인' 빼기로음주운전을 3진 아웃제? 논란이 일자...JTBC 5시 정치부회의과거에 쓴 글이 자꾸 발목을…
안경환 후보자의 해명은?

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의[단독] '골든타임' 놓쳐…수학여행 간 여중생 '의식불명'수학여행 중 쓰러진 여중생,
응급처치도 못한 채…

교육당국은 뒤늦게 매뉴얼 개정에 들어갔습니다.판사 67% "재판 생중계 찬성"…'박근혜 재판'도 TV로?10월 중순까지 이어질 재판.
TV로도 볼 수 있을지 주목됩니다.[앵커브리핑] '7.15 해방...''7.15 해방...'
그리고 IQ테스트와 우열반..

그로부터 반세기가 지났으니…
오늘날의 교실은 달라졌을까. 

차라리 전두환 시절의 사교육 금지령이 개혁적이었다는 
한국 교육의 난맥상 위에서
우리는 또다시 길고도 힘든 실험을 시작합니다. 

#앵커브리핑'사드 검문' 불법 통보, 긴장의 성주…경찰-주민 대치그간 문제 삼지 않다가 불법 통보한 경찰. 
현장에서는 긴장이 높아지고 있습니다."청문회는 참고과정" 청와대, 주말쯤 강경화 임명할 듯한미정상회담과 G20 등 외교 현안 줄줄이…
임명을 더는 미룰 수 없다는 입장입니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 14일 주요뉴스어제 김상조 공정거래위원장 임명 이후에 정국은 날선 대치국면으로 가고 있지만, 가장 논쟁 중인 강경화 외교부장관 후보자 역시 빠르면 이번 주말쯤 임명될 것으로 보입니다. 

당장 오늘이 강경화 장관 후보자의 인사청문경과보고서 채택 시한인데, 청와대는 내일 강 후보자 청문보고서를 다시 보내달라고 국회에 요청한 뒤에 보고서가 시한 내 오지 않으면 이번 주말쯤 강 후보자를 그대로 임명하겠다는 방침을 사실상 정한 것으로 전해졌습니다. 청와대에선 '국회 청문회는 참고 과정일 뿐이다'라는 말도 나왔습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크추경 편성은 법 위반일까?
자유한국당의 주장을 확인해봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크170614_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

오늘 장관 후보자 인사청문회와 
7월부터 본격화될 4대강 사업 감사, 
오늘 #8시_뉴스룸에서 자세히 알아봅니다.소셜스토리 - JTBC 정치부의원 입각에 관한 다양한 시선…
여러분의 생각은 어떤가요?

정치 이슈에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부영남대, 박정희-박근혜 이름 지운다…새마을대학원 위기"박근혜 수하들은 영남대에서 손을 떼라"

(▶http://bit.ly/2rZmDK9 기사원문)[김앵커 한마디] '나쁜 사람의 눈물'오늘(14일)의 한마디는 '나쁜 사람의 눈물'입니다.한국당 복귀 결정…슈퍼청문회, '가까스로' 오후 속개"예정된 청문회는 참여하겠다. 
다만 김상조 위원장 임명 강행에 대한
강한 비판과 함께 강도 높게 검증할 것" (정우택 원내대표)신고리 5·6호기 백지화 놓고…부산-울산 '탈원전 갈등''탈원전'은 문재인 대통령의 핵심 공약입니다.최순실 "정유라, 혼자 잘했을 애…삼성 지원이 망쳤다"최 씨는 잘못이 없다는 주장을 굽히지 않고 있습니다."시끄럽다" 아파트 외벽 작업자 밧줄 끊어…1명 추락사"시끄럽다"며 아파트 외벽 작업자 밧줄 끊어…

(▶http://bit.ly/2rrGmP7 기사원문)로드먼, 의미심장한 5번째 방북…트럼프-김정은 연결?로드먼의 5번째 방북.

트럼프-김정은 연결을 위해서일까요.
(▶http://bit.ly/2ru95mw 기사원문)문 대통령, 29~30일 트럼프와 첫 회담…한·미 동맹 강화사드 배치 문제도 어떤 식으로든
거론될 가능성이 높습니다.슈틸리케호, 카타르에 2대 3 충격패…월드컵 본선행 위기월드컵 본선행에 다시 한 번 적신호가 켜졌습니다.세월호 전후 1년여간…작성 안 된 '경호실 정보목록'특정 기간 동안 단 한 장의 기록도
남기지 않았다는 박근혜 정부입니다.'다이빙벨'처럼…'문화계 블랙리스트' 피해 444건 확인문화계 블랙리스트 피해 규모는?
감사로 확인된 것만 444건…
 
영화 '다이빙벨'은 그 중 일부였습니다.한·일 위안부 합의에도…정부 "개인 청구권은 유효"우리 외교부가 달라졌어요'북 추정 무인기' 분석하니…'사드 부지' 사진 19장성주 촬영 후 돌아가다 추락?
거리를 보면 의문점도 생깁니다.JTBC 5시 정치부회의유진룡-유영하 고성 지르며 '설전'
그 와중에 박 전 대통령은…

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'추가' 안종범 수첩엔…박 전 대통령이 불러준 '번호''특정 은행의 지점장 번호'
뇌물죄 입증에 유력한 근거로 보입니다.'연대 사제폭탄' 용의자는 대학원생…"원한범행 의심"피해교수 학과의 대학원생입니다.[앵커브리핑] '연어, 라는 말 속에는 강물 냄새가 난다''연어, 라는 말 속에는 강물 냄새가 난다'

비정상의 역사…  
그들에게서도 강의 냄새가 날까. 

되돌림의 과정은 쉽지 않을 것이며 
혹여 실패로 매듭지어진다 하더라도

"거슬러오르는 것은 희망을 찾아가는 것. 
쉬운 길을 가지 않고… 
연어들에게는 연어들의 길이 있다고 믿는 것…" 

#앵커브리핑[단독] 공직자 새 검증 기준…"음주운전 1~2회는 용인"음주운전 '3진 아웃제'
여러분은 어떻게 생각하시나요?"시간 허비 못해" 김상조 임명…야당 반대 '정면돌파'"국민 눈높이에서 검증 통과"
청와대 결정에 야당은 반발하고 있습니다.

(여러분의 의견을 클릭해주세요☞ https://goo.gl/1GP3Mj )[JTBC 뉴스룸] 6월 13일 주요뉴스오늘(13일) 문재인 대통령이 김상조 공정거래위원장 후보자를 공식 임명했습니다. 국회에서 인사청문보고서 채택 시한을 두 차례 넘기고도 진전이 없자 야당의 반대를 예상하면서도 대통령 권한으로 임명한 겁니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170613 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

문재인 대통령이 김상조 공정거래위원장 임명을
강행한 배경을 #8시_뉴스룸에서 짚어보고 
정부 내부 인사 방침을 단독 보도합니다. 
최순실씨가 받은 특혜 관련 단독 보도도 있습니다.양계협회 "2만원 넘는 치킨 불매운동"…소비 위축 우려양계업체들이 직접 불매운동 선언에 나섰습니다.[김앵커 한마디] '안경환의 고백'오늘(13일)의 한마디는 '안경환의 고백'입니다.'생명의 항해'로 태어난 문 대통령.
당시, 상급선원 러니 선원을 만납니다.

(▶http://bit.ly/2rVcuyd 기사원문)저작권 뺏기고 성추행까지…예술인 복지법 '그림의 떡'조사결과, 문화예술인의 3분의 1이
욕설과 성추행 등 인권침해를 겪었습니다.가상화폐 시장 단기간 과열…준비 안 된 거래소 '쩔쩔'#이더리움 그리고 #비트코인.
문제도 곳곳에서 생기고 있습니다.돈봉투 감찰 다음날…민간위원들과 '농장 만찬' 논란일부 검사들이 또...IS 테러에 한국 때리는 중국…'반한' 감정 확산 조짐"피살된 중국인들, 한국계 선교활동"

중국 내 반한 감정이 확산될 조짐입니다.
(▶http://bit.ly/2rp0FwO 기사원문)전경련 전 전무 "삼성, 친정부 단체 지원 요구했다" 증언박근혜 정부의 국정교과서 정책을
지지하기 위한 단체 등 4곳입니다.문 대통령, 아베 특사에 "위안부 합의, 국민 못 받아들여""무엇보다 당사자인 위안부 할머니들께서 받아들이지 않으신다""사드 문제 풀 대안 있다"는 송영무…과거 발언 보니"대안 2~3개 갖고 있다"시민단체도 하는데…
'4대강 퇴적물' 분석 한번 안 한 환경부.

(▶http://bit.ly/2rmQOrh 단독보도)대야당 설득 예상했지만…추경·일자리 문제만 강조국회 찾아서도…
'인사 문제' 안 꺼낸 문 대통령.김상조·김이수 '청문보고서' 채택 무산…강경화도 진통결국 문재인 대통령 손에 넘어갔습니다.JTBC 5시 정치부회의법무장관에 안경환 임명.
청와대가 밝힌 인선 배경은 명확했습니다.

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의부동산 양극화…과열지역만 '핀셋 규제' 가능성 높아무섭다는 LTV, DTI 규제.
다시 강화할 가능성이 큽니다.[앵커브리핑]' 기억과 망각 사이에 사진이 있다'오늘(12일) 우리는 몇 장의 사진과 
다시 마주하게 되었습니다.

3년 만에 돌아온 딸아이의 전화기. 
그 배를 타기 전후 설레던 마음들이 담겨 있었습니다.

어제 일인 것만 같은 그 소소한 풍경들과…
열일곱에서 멈춰야 했던 소녀의 시간…

기억과 망각 사이에 사진이 있었습니다.

#앵커브리핑[단독] 복원된 사진 속 웃는 딸 보며…"이런 슬픔 없길"세월호 참사 3년만에 돌아온 '딸의 사진'.

아빠는 "이런 슬픔이 없길 바란다"면서 
JTBC 취재진에게 보도를 허락해주셨습니다.

(▶http://bit.ly/2rmHp2P 기사원문)장관 후보자 5명 추가 인선에…야당 "적폐" 강력 반발과거 잊은 듯…
아이러니컬한 상황입니다.'일자리 추경 강조' 첫 시정연설…'인사청문' 언급은 없어취임 33일, 가장 빠른 시정연설.
대통령의 프레젠테이션도 이례적이었습니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 12일 주요뉴스문재인 대통령이 오늘(12일) 첫 국회 시정연설을 했습니다. 정부가 제출한 11조2000억 원 규모의 추경안을 통과시켜달라고 야당 설득에 나선 겁니다. 문 대통령이 국회를 찾은 게 취임 33일 만의 일로 신기록인 데다가 추경안 처리를 위해 대통령이 시정연설을 한 것도 처음이라 '협치용 행보'라는 관측이 많았습니다. 시정연설 중에는 자료를 띄워놓고 프레젠테이션을 하는 이례적 모습도 선보였습니다.

그러나 문 대통령은 오늘 현 시점에 야당 협조가 필요한 또 하나의 문제, 인사청문회 문제와 관련해서는 언급하지 않았습니다. 추경안과 인사청문회 문제는 분리해서 대응하겠다… 이런 전략으로 읽혔습니다. 먼저 오늘 시정연설 내용부터 보시고, 이로써 대통령 국회 방문 이후에도 돌파구가 보이지 않는 '인사국면'을 정리해보겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e소셜스토리 - JTBC 정치부당신이 보고 싶은 청문회 모습은?

정치 이슈에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부20170612 미리보는뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

오늘 시정연설에 담긴 대통령의 생각과 
여야의 전략 등을 #8시_뉴스룸에서 
자세히 보도해드립니다.타인의 말에 쉽게 상처를 받는다면…나도 혹시 '민감증'?다른 사람의 말에 쉽게 상처를 받으시나요?
부탁을 거절하지 못해 괴로울 때가 있으신가요?[김앵커 한마디] '밥이 민주주의다'오늘(12일)의 한마디는 '밥이 민주주의다'입니다.미래를 현실로…'상상력 공장' MIT 미디어 랩 가보니"미래를 현실로…"

이곳에서는 충분히 가능합니다.
(▶http://bit.ly/2rlCr6g 기사원문)조상 기린다며 바위 깎기…부산 금정산 '무방비 수난'부산의 금정산이 바위를 깎아내는
사람들 때문에 수난을 당하고 있습니다. 

(▶http://bit.ly/2rQL50d 기사원문)⚪️ 라이브 종료 2017.06.12 14:00~
문재인 대통령, 국회 시정연설

"사상 최초 추경 시정연설, 협치 노력"
"1원의 예산도 일자리와 연결시킬 것"미래부, 마지막 카드 꺼내나…'통신비 원가공개' 주목반면, 통신업계는 영업 비밀이라며 난감해하고 있습니다.육군 대령, 여 소령에게 '몰카 성범죄 대리합의' 지시"누나인 척 하고 피해자를 만나 돈을 주고 합의하라"돈 벌러 간 자식이…'필리핀 수감' 가족들 송환 호소"죽어도 모르잖아요. 잡혀 있다는데 벌써 며칠째.."

부모들은 조속한 송환을 호소하고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2rQxx4T 기사원문)프랑스 총선, 중도신당 압승 예상…힘 실리는 마크롱프랑스 정치를 양분해온 공화당과 사회당은 
대선에 이어, 이번에도 패배를 면치 못했습니다.최저시급 논쟁 속…'만원 실험' 먼저 시작한 고용주들"한 사람의 시민으로서 작은 변화를 만들어나가고 싶어 결심했다."MB 때 추진 '태국판 4대강' 물거품…380억 허공으로결국 22조원을 투자하고도 환경파괴 논란에 휩싸인 4대강 사업을 해외에 수출하겠다는 계획도 돈만 날린 채 끝나게 됐습니다.휴일 덮친 '20여분 정전'…정확한 사고 원인은 '깜깜'엘리베이터가 멈춰 불안에 떨고, 신호등이 동시에 꺼져 교통 혼란도 빚어졌습니다.자유한국당, 인사청문-추경안 연계 '패키지 딜' 논란자유한국당은 인사와 예산안 연계 입장을 암시하면서도 패키지딜은 아니라고 밝혔습니다.문 대통령 '개혁 대상' 핵심 부처 인선…배경과 전망청와대가 오늘(11일) 5개 부처 장관 후보자를 지명했습니다. '오늘 인사의 키워드는 개혁'이라는 게 청와대의 설명입니다.신입 뽑는데 경력 쌓아오라니…청년 구직난 '부채질'취업의 벽. 
신입은 어디로 가야하나요?JTBC 이규연의 스포트라이트상습 체납차량 단속 현장.
번호판을 떼이는 경우도 발생합니다.

(▶http://bit.ly/2qYZZ1J 기사원문)부동산 과열 또다른 진앙 '갭 투자'…과세 카드 꺼내나"4000만원으로 집 한채"
갭 투자 열풍에 전세난민이 늘고 있습니다.수리비 겁나는 카셰어링.
이용자들 불만이 급증하고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2rHDz7X 기사원문)"미세먼지 막아라"…아파트 환기필터 기준 강화 추진집집마다 미세먼지와의 사투…
정부 차원의 방안도 논의되고 있습니다.[밀착카메라] 지자체마저…불나고서 알게 된 '쓰레기 산'어마어마한 '쓰레기 더미'

더 놀라운건, 해당 지자체도
모르고 있었다는 겁니다.
(▶http://bit.ly/2r8hgVm 밀착카메라)J특공대 - JTBC 영상취재팀'노후 경유차 폐차' 더 시급한데…전기차에 쏠린 지원미세먼지 줄이기 대책?
효과는 있지만 예산이 부족한 현실...그 섬에 가면 '전체가 미술관'…예술의 섬 연홍도전남 고흥반도 끝자락, 
100명 정도가 모여 사는 작은 섬입니다."아픈 역사 반복 않길"…왕십리 광장도 '평화 소녀상'부모와 아이들이 함께 뜻을 모았습니다.노태강 "인사개입, 당사자 부인을 하든…사실은 존재"'참 나쁜 사람' 낙인, 좌천에서 복귀까지…
월요일부터 다시 출근하는 노태강 차관 인터뷰.나아가지 못하는 장관 인선…대통령 국회연설 분수령월요일이 고비가 될 것으로 보입니다.6월 항쟁 세대-촛불 세대, 함께 광장에…'잊지 않으리'1987년 6월, 2017년 6월. 

다시 광장에 모인 시민들은 함께 
오늘의 의미를 되새겼습니다.가재가 게 편을 들지 않도록….

그러나 역사는 필연으로 나타나기
이전에 늘 거꾸로도 가는 모양입니다.

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의"기억되지 않는 역사는 반복된다"
우리는 오늘 무엇을 더 기억하고 남겨야 할까요.

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의트럼프, 코미 발언에 '반박'…"수사중단·충성요구 안 해""코미는 거짓말쟁이, 기밀유출자"
사생결단식 진실게임 예고한 트럼프.전시공간 vs 급식소…대구 성매매 집결지 폐쇄 갈등이른바 '집창촌 폐쇄'를
둘러싸고 논란이 일고 있습니다.[밀착카메라] 인도 없는 마을? 주택 난개발에 성난 주민들인도가 없는 마을? 

아이들이 찻길로 등교를 하고 있는 실정입니다.
(▶http://bit.ly/2sRhsK7 밀착카메라)깨부수고 껌 씹고…'스트레스 해소방' 찾는 2030세대스트레스를 받았다면...
지금 바로, 이 영상을!

(▶http://bit.ly/2rDI4R2 기사원문)'북촌' 이어 '남촌'도 명소로…서울시, 재생 계획 추진이번 주말, '여기' 어떠세요?열 식히려면?…서울에 전수되는 '대구 폭염 대처법'대프리카에서 입증된! #쿨링포그 #클린로드⚪️ 라이브 종료 2017.06.10 09:55~
제30주년 6.10 민주항쟁 기념식'흰색가루 논란' 신소재 매트, 국표원도 조사 착수"아이 눕히는 매트" 
발진 등 부작용 논란이 커지자...가슴에 자식 묻고 견딘 30년... 
오늘은 6.10 민주항쟁 기념일입니다."정부도 책임" 유엔서 터진 '메탄올 실명 노동자' 울분"사람의 목숨은… 우리의 목숨은… 
기업의 이익보다 중요하기 때문입니다"

유엔에 울려 퍼진 29살 한국인 김영신 씨의 호소.[단독] '조작 보고서' 주도한 간부, 국민연금 요직으로'안종범 수첩'에 적힌 대로?
인사가 이뤄진 정황이 나왔습니다.첫 원전 '고리 1호기' 영구 폐쇄…4단계로 해체 진행가동 40년 만에…
폐쇄되는 첫 번째 원전으로 기록됐습니다.김상조 청문보고서 채택 또 '불발'…김동연은 통과청와대 정무수석이 국회로 찾아가 
협조를 호소했지만…[JTBC 뉴스룸] 6월 9일 주요뉴스김동연 경제부총리 후보자가 오늘(9일) 임명장을 받고 공식 업무에 들어갔습니다. 하지만 인사청문회를 거친 다른 세 명의 후보자에 대한 임명 절차는 이뤄지지 않고 있습니다. 특히 야 3당이 모두 반대하고 있는 강경화 외교부장관 후보자의 경우 처리 전망이 더욱 불투명한 상황입니다. 청와대 정무수석이 국회로 찾아가서 협조를 호소했지만 달라진 건 없었습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크정치권에서 제기된 환경평가 불가론.
괌 사드 배치 과정 보니…

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크서울 사는 30대 절반은 '월세'…50대는 5명 중 1명 꼴월세 비중이 점점 더 커지고 있습니다.[김앵커 한마디] '조직에 쓸모없는 검사'오늘(9일)의 한마디는 '조직에 쓸모없는 검사'입니다.김이수·김상조·강경화 채택 '난항'…설득 나선 청와대문재인 정부의 고위직 인사청문회
보고서 채택이 진통을 거듭하고 있습니다.'필리핀 보이스피싱' 한국인, 협박·감금 호소…송환 추진고임금 취업을 미끼로 유인된 20대 한국인들."탈북 종업원 송환해야" 인도적 협력에도 조건 내건 북이산가족 상봉. 
또다시 쉽지 않을 전망입니다.'소래포구 어시장 화재' 그 후…무허가 영업 갈등 계속"불법영업 안된다" vs "생존권 보장하라"

석 달 가까이 영업을 재개하지 못한
인천 소래포구 어시장 이야기입니다.
(▶http://bit.ly/2rH0GPQ 밀착카메라)"예방적 살처분은 부당" 맞서는 농가들…대안은 없나"건강한 닭을 왜 다 죽여야 하나"

살처분을 둘러싼 갈등이 반복되고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2rbVvUG 기사원문)검찰, 정유라 전 남편 소환조사…삼성 뇌물죄 수사 속도전 남편 신 씨는, 삼성의 승마 지원과정을
가장 가까이서 본 인물 중 한 명입니다.[인터뷰] "강경화, 1:1 외교 경험 전무…핵심 문제는 자질"캐스팅보트를 쥐고있는 국민의당의 한분을 모셨습니다.
국민의당 #김경진 의원과 이야기 나눠보겠습니다.

Q. 국민의당 "강경화 보고서 채택 반대"
Q. 임명 강행 시 국민의당 입장은?고강도 '사드 감사' 채비…'보고 누락'부터 살펴볼 듯한 발 앞서 사드 주시하고 있었던 감사원. 
"예상보다 일찍 고강도 감사 가능성"박용만 회장 "일자리, 당장 해결은 너무 이르다"경총에 이어 대한상공회의소도
정부와의 시각차를 내비췄습니다."위험하다" vs "약값 거품 때문"…논란의 '의약품 직구'동네 약국에도 파는데 왜?
"직구로 사면 반값"

안전성 논란도 커지고 있습니다.FBI 국장에 충성 요구…워터게이트 교훈 깬 '부당 압력'"사법 방해는 물론이고 전통이 깨졌다"[오늘] 6월 8일…"어용" 이채익의 잘못된 '용어' 선택"5·18 정신을 모독하고 말이지!" 

청문회장에서 버럭한 이채익 의원,
정작 당사자인 증인의 반응은…

#오늘의_인물국민의당, 강경화에 '반대'…김상조엔 '조건부 찬성''캐스팅 보트' 쥔 국민의당의 입장.

청와대는 "야당 설득해보겠다"
문 대통령이 직접 나서기로 했습니다. ▶http://bit.ly/2rFc6Up[앵커브리핑] 영화 아닌 현실…"병아리 어디 갔어요?"'벤(Ben)'

마이클 잭슨의 'Ben'... 그는 쥐였으며, 그 영화의 전편은 'Willard'였습니다. 공포영화... 살처분의 충격, 그리고... 제주의 아이들과 병아리들은...

광우병이 그랬던 것처럼 구제역도 AI도 결국엔 
인간의 탐욕이 빚어낸 참사이고, 

그것은 40년도 넘은 오래 전의 B급 영화가 그려냈던 
재앙보다도 훨씬 무서운 것이 아닐까… 

#앵커브리핑'우병우 라인' 좌천성 인사…검찰 인적 쇄신 본격화법무부 간부들도 몰랐던 인사. 
검사장 4명이 줄사표를 냈습니다.'삼성 합병 압력' 문형표·홍완선 실형…재판의 의미는"국민 노후자금에 손실" 

오늘 판결은 박 전 대통령 재판에서도 
뇌물죄와 매우 밀접한 관계가 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 8일 주요뉴스오늘(8일)의 톱뉴스는 인사청문회 소식이 아닌 재판 소식입니다. 그것도 앞으로 있을 박근혜 전 대통령 재판의 풍향계가 될 재판이었습니다. 

특검 수사에서 '1호 구속' 대상이었던 문형표 전 보건복지부 장관에게 징역 2년6월이 선고됐습니다. 문 전 장관이 삼성물산과 제일모직 합병 찬성을 위해 국민연금공단에 압력을 행사했다고 1심 법원이 '유죄'를 인정한 것입니다.

법원은 함께 재판에 넘겨진 홍완선 전 국민연금공단 기금운용본부장에 대해서도 2년6월을 선고하고, 법정 구속했습니다. 법원은 박근혜 전 대통령의 지시가 있었는지 여부에 대해 직접 판단을 내리지는 않았습니다. 이것은 핵심 쟁점인 뇌물죄와 연결되는 것이어서 오늘 재판 결과가 더욱 주목받을 수 밖에 없게 됐습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170608 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

문형표 전 보건복지부 장관에게 
징역 2년6개월이 선고됐습니다. 
#8시_뉴스룸에서 판결의 의미를 분석하겠습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부발달 장애 가족의 '첫 제주도 여행'
강버들 기자가 동행했습니다. 

사람에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 사회부기업에만 경제 성장 혜택…노동자 소득은 '뒷걸음질'실제 수치로도 확인됐습니다.[김앵커 한마디] '구질구질한 소리'오늘(8일)의 한마디는 '구질구질한 소리'입니다.[영상구성] 공수 뒤바뀐 '슈퍼 청문회'…화제의 말말말#김이수 #강경화 #김동연
'슈퍼 청문회'에서 생긴일.mp4

공수 뒤바뀐 여야 화제의 말말말
(▶http://bit.ly/2r8vDcb 관련기사)50대, 고시원서 영양결핍 '고독사'…정책 '사각지대'고독사.

독거노인에만 해당되는 문제가 아닙니다.
(▶http://bit.ly/2r5FSOw 기사원문)박근혜 측, '블랙리스트 증언' 공무원들에 "구질구질""나라면 사표 내고 나왔을 것"
"구질구질한 소리는 안 했을 것"

유영하 변호사가 실제로 한 말입니다.신연희 '기소 의견' 검찰 송치…허위사실 유포 등 혐의문재인 당시 대선후보에 관한
허위사실 유포 혐의를 받고 있는
신연희 서울 강남구청장.전북서 4곳 추가…노점상 통한 AI '2차 감염' 사실로더 큰 문제는 이 노점상이, 판매 내역을
정확히 기록하지 않았다는 겁니다.장시호, 국정농단 피고인 첫 석방…"앞으로도 수사 협조"앞으로 장 씨는 불구속 상태에서 재판을 받게 됩니다.합참 "북한, 원산서 지대함 추정 미사일 여러 발 발사"문재인 정부 출범하고 4주 연속입니다.감감무소식 내각 인선…부처 특성 따라 '검증 가중치''5대 원칙' 마땅한 사람 찾기 어려워…
자문위가 맞춤형 기준을 준비 중입니다.한미정상회담 의제 '사드 제외'…"실무진이 논의할 일"사드 문제는 공식 의제에서 배제,
큰 의제 중심으로 논의한다는 방침입니다.'소방관이 눈물 흘리지 않게…' 문재인 대통령의 약속"소방관이 눈물 흘리지 않는 나라"
문재인 대통령은 다시 한 번 약속했습니다.정유라 '마지막 조력자들' 귀국…수사 돌파구 열리나정유라 아들 데리고 귀국한 
보모와 마필관리사. 

조만간 검찰에 소환될 예정입니다.JTBC 5시 정치부회의재판 중 그림 그리고 지우기 반복… 
박 전 대통령의 심리는?

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의3년 만에 강제 송환…유섬나 "무자비 공권력" 전 정부 비난'도피 3년 만에 강제 송환'

세월호 희생자 생각에 울먹이면서도 
책임 소재는 모두 부인했습니다.청와대 "사드 2기 철회 없다…4기, 환경평가 뒤 결정"환경영향평가 강조한 청와대.
4기에 대한 철회 의견은 내놓지 않았습니다.[앵커브리핑] '불멸의 신성가족''불멸의 신성가족'

술자리에서 오간 특수활동비, 
그들이 말하는 격려금은 선배가 후배에게 주는 
오랜 전통이자 미덕이었습니다. 

정치는 적폐를 이야기하지만… 
그것을 청산한다는 것이 얼마나 어려운 일인가를. 

그들보다 더 집요하지 못하면
그들은 여전히 불멸을 꿈꾼다는 것을. 

#앵커브리핑'돈봉투 만찬' 감찰 결과…이영렬·안태근 '면직' 중징계징계 수위는 높지만,
뇌물 성격은 없었다는 결론…JTBC 뉴스'수퍼 수요일' 검증대 오른 3인.
여러분은 어떻게 보셨나요.[JTBC 뉴스룸] 6월 7일 주요뉴스김이수 헌법재판소장 후보자, 김동연 경제부총리 후보자, 그리고 강경화 외교부장관 후보자가 오늘(7일) 동시에 국회 인사청문회장에 나왔습니다. 이른바 '수퍼 수요일'이라고 예고가 됐는데 정말 수퍼 수요일이었는지, 아니면 그냥 비오는 수요일이었는지는 지켜본 시민들이 판단하실 것 같습니다.

오늘 저희들은 세 사람 청문회에서 나타난 각각의 키워드를 중심으로 보도해드릴 예정입니다. 세 사람 가운데 특히 강경화 후보자는 야 3당이 '낙마 대상 1호'로 지목하면서 가장 큰 관심이 모아졌습니다.

강 후보자 청문회의 키워드는 부동산 문제와 직무적합성이었습니다. 야당은 위장전입과 부동산 투기 의혹을 집중 거론했고, 이에 대한 본인의 입장도 나왔습니다. 야당은 경험 부족이라며 자질 문제도 집중 제기했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크AI 방역, 살처분이 답?
"근본적인 원인 들여다봐야 할 때"

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크170607_미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

치열한 검증 공방이 이어진 '수퍼 수요일'
김이수·김동연·강경화 후보자의 국회 청문회 통과 전망을 짚어봅니다.
한미정상회담에 대한 청와대의 입장과
돈봉투 만찬의 결말도 #8시_뉴스룸에서 살펴보겠습니다.직장 어린이집 사각지대…파견직 많은 대형마트 '열외'대형마트에서 20년 넘게 근무한 A씨에게
'직장 어린이집'은 꿈 같은 얘기입니다.[김앵커 한마디] '양심상 못하겠다'오늘(7일)의 한마디는 '양심상 못하겠다'입니다.[풀영상] '돈봉투 만찬' 감찰 결과'돈봉투 만찬 사건' 감찰 결과 발표

"안태근·이영렬 면직 의견 징계청구"
"이영렬 전 서울지검장 수사의뢰"음란, 인종차별에 경고장…'페북 글'까지 본 하버드 입시입학의 기준이 성적만이 아니라는
강력한 경고의 메시지입니다.박근혜 재판, TV로 보게 되나…대법, 중계 허용 설문여러분은 어떻게 생각하십니까?새 정부 '일·가정 양립' 강조에…기업들 대책 마련 분주이랜드 그룹은 이번달 부터
퇴근 후 업무를 금지한다고 합니다.신소재 영유아 제품 '흰색 가루' 논란…소비자원 조사아이들이 사용하는 신소재 제품에서
'흰색 가루'가 나와 논란입니다. 

(▶http://bit.ly/2r45qLM 기사원문)국정기획위, 통신료인하 대책 미흡하자 '미래부 보고 거부'국정기획위가 '통신요금 인하'에
소극적인 미래부를 강하게 질타했습니다.강경화 외교부장관 후보자 인사청문회⚪️ 라이브 종료 2017.06.07 10:00~
강경화 외교부장관 후보자 청문회

여야간 공방이 치열합니다.새 정부 들어 확 줄어든 '청와대 예산'…집행내역 공개매달 10억 원 넘게 나갔던 기본경비.
5월 들어서는 절반 이하로 줄었습니다.제2의 구의역 된 광운대역…시민 분향소엔 '추모 발길'구의역 사고 1년 만에 또…
추모의 발길이 이어지고 있습니다.8월 전까진 '찔끔' 강수량…'마른장마' 될 가능성 높아'반가운 단비' 
내린 김에 좀 더 내려줬으면...TV에도 출연한 런던 테러범…영국정부, 관리부실 논란신원이 공개된 런던 테러범은
다큐에도 나온 요주의 인물이었습니다.[탐사플러스] "유물 위 흙 깎고 건물"…'문화재 구역' 해친 4대강 사업"여의도 면적의 860배 문화재 구역 훼손" 
"시간이 갈수록 원상복구는 불가능"

4대강 사업이 만들어 낸 또 다른 결과입니다.'박근혜 재판' 한 달째…'석방' 상태 재판 위한 움직임탄핵 심판 때와 마찬가지로…
재판을 길게 끌려는 것으로 보입니다.[앵커브리핑] '김수한무'도 울고 갈 '참수리차''김수한무'도 울고 갈 '참수리차'

경찰은 사람을 직사로 정조준해 목숨까지 잃게 했던 
살수차의 이름을 바꾸겠다고 했습니다.

진실하다는 우리말 '참'에다 '물 수', '이로울 리'

아무리 생각해보아도 
무시무시한 속도로 사람에게 직접 쏘아대는 물줄기가 
누구에게 어떻게 이롭다는 것인지는 잘 모르겠습니다. 

마치 이 이름을 달면 장수할 수 있다는 
코미디의 한 장면처럼…

#앵커브리핑익산서 AI 의심신고…'2차감염 우려' 스탠드스틸 발동"군산 농장에서 판매되지 않은 닭"
방역당국은 2차 감염 가능성을 조사 중입니다.말발굽 모양의 사드 부지…미군 교범과도 '불일치'"환경영향평가 피하려고"
군이 비정상적인 형태로 제공한 부지. 

이런 땅 모양은 실제 사드 운용에도…[JTBC 뉴스룸] 6월 6일 주요뉴스내일(7일)은 국회에서 3건의 인사청문회가 열립니다. 김이수 헌법재판소장 후보자, 김동연 경제 부총리 후보자, 강경화 외교부 장관 후보자가 대상입니다. 김상조 공정거래위원장 후보자에 대한 청문보고서 채택도 예정대로라면 내일이 결정시한입니다. 이런 이유로 정치권에선 '슈퍼 수요일'이라는 말까지 나옵니다. 야권은 청문회에서 공격적인 검증을 예고하고 있는데, 특히 야 3당이 모두 임명 반대 입장을 밝힌 강경화 후보자 청문회가 가장 치열할 것으로 전망됩니다. 여당은 무분별한 의혹 제기는 막고 자질 검증에 집중하겠다는 계획입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크"경제가 회복세에 있기 때문에…"
일자리 추경에 반대하는 제1야당의 주장.

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크170606_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

오늘 #8시_뉴스룸에서는 내일 개최될 
헌재소장·경제부총리·외교부장관 후보자 청문회와 
‘심각’ 단계로 오른 AI 경보에 대해 짚어드립니다.가계부채 다시 증가…아파트 중도금 집단대출이 주범사실상 규제 사각지대여서, 
대책 마련이 시급하다는 지적입니다.[김앵커 한마디] '참수리가 된 물대포'오늘(6일)의 한마디는 '참수리가 된 물대포'입니다.[밀착카메라] 정책 제안 '광화문 1번가'에 분출된 민심열흘 만에 3만 7000건.
초등학생부터 노인들까지 
광화문 광장이 시민들로 북적입니다.'폐사' 오골계 늘었는데 전국에 판매…신고도 안 해허술한 방역 체계도 문제로 지적되지만,
농가들의 은폐도 확산을 키웠습니다.한국인 표준 뇌 지도 완성…치매 조기진단 가능해진다뇌 사진을 입력하면 자동으로 진단.
발병률도 크게 낮아질 것으로 보입니다.일상화된 테러 공포…'폭죽 소리' 오인해 1500명 부상폭죽 소리에 놀란 사람들…
테러 공포가 또 다른 비극을 낳았습니다.[풀영상] "이념의 정치, 편가르기 정치 청산하겠다""애국은 오늘의 대한민국을 있게 한 모든 것"
"국가를 위해 헌신한 한분 한분이 바로 대한민국""직사 살수 금지 어렵다"…인권위와 '엇나간' 경찰청장인권 경찰로? 갈 길이 멀어 보입니다.[단독] 군사위성 페널티 면제…내부 감사요구 있었다300억 원 피해에도 '지연금 면제'
당시 내부에서도 문제가 제기됐지만…3층 수습 유해, 이영숙씨 확인…남은 미수습자 5명3년 넘게 기다린 어머니의 유해…

이 씨의 아들은 5명 다 찾을 때까지 
부두를 지키기로 했습니다.JTBC 5시 정치부회의"오직 딸 정유라만을 위해…"
법정에서도 거침없는 노승일의 증언.

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의"남편·아이 다 잃었는데…" 가습기 살균제 피해자의 편지"우리 아이는 실험쥐가 아닙니다"
간절함의 편지, 그리고 포옹 퍼포먼스…[앵커브리핑] '우리가 남이가''우리가 남이가'

25년 전 전직 엘리트 검사가 남겼다는 그 말은 
아직도 검찰 사회에서 유령처럼 떠돌고 있었다는 것.

기록에 남아 있는 그 다음의 말을 보니 
왜 이리도 그 말이 질기게 살아 남았는지를 
알 수도 있을 것 같습니다. 

#앵커브리핑정부조직 개편 '18부 5처 17청' 골격…핵심공약 반영급조했던 국민안전처 폐지, 
해경과 소방청은 원상복구됐습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부분주한 '청와대의 월요일'
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

정치 이슈에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부[단독] 브룩스 "사드 부지 개선에 '분담금' 사용 가능"사드 비용, 결국은 한국이 부담?
방위비분담금 명시한 미국의 속내는…청와대 업무보고를 장관 모르게?…여전히 남는 의문"정책실장 선에서 삭제"
의구심은 여전히 남습니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 5일 주요뉴스청와대가 오늘(5일) 국방부의 사드 추가 반입 보고 누락 의혹에 대한 진상 규명 결과를 내놨습니다. 조사 결과 위승호 국방정책실장이 보고서에 있던 추가 반입 부분을 삭제하라고 지시한 것으로 드러났습니다. 청와대는 위 실장을 직무에서 배제하도록 지시했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170605 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

사드 관련 단독 보도를 전해드립니다.
문재인 정부가 발표한 일자리 추경과
재확산 기로에 놓인 AI 소식도 
#8시_뉴스룸에서 자세히 짚어보겠습니다.아파트 값 상승세 수도권 확산…정부, 대책 마련 '고심'정부도 본격적인 대책 마련에 들어갔습니다.[김앵커 한마디] "재난에 가까운 양극화"오늘(5일)의 한마디는 "재난에 가까운 양극화"입니다.노승일, 박근혜 재판 증인 출석…최순실 대면은 불발공교롭게도, 노 씨가 증인으로 출석한 오늘,
최순실씨는 통증을 호소하며 재판에 불참했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부국민이 제안하고, 대통령이 답한다
지금 여기 - 광화문1번가 

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부국제사회, 대테러 조치 선언…"이슬람 극단주의와 전쟁"강력한 대테러 조치를 선언했습니다.홍준표 귀국 "자유 대한민국 가치 지키는 데 함께 갈 것""자유 대한민국 가치 지키는데 함께 갈 것"

홍준표 전 경남지사가 어제(4일) 귀국했습니다.
(▶http://bit.ly/2qW7Z2H 기사원문)정유라, 인기척도 없이 은거…검찰, 재소환 일정 조율현재 정씨는 집에 머물면서
검찰 수사와 아들의 귀국 등을
준비하고 있는 것으로 전해졌습니다.박근혜, 주4회 재판 일정 시작…오늘 노승일 증인 출석노승일 K스포츠재단 부장은 
각종 비위 사실을 폭로한 바 있습니다.미국·안보리 추가 제재에…북한 "악랄한 적대행위 규탄"미사일 도발도 계속할 것이라는 뜻도 밝혔습니다.철새 떠난 초여름에 AI 재발 이유는?…국내 토착화 우려철새도 다 떠났는데, 
도대체 AI는 어디서 온 것일까요.[단독 입수] "수능 절대평가 땐 전 영역 1등급 최고 10배↑"지난 3년 간의 수능을 
절대평가 방식으로 환산한 자료를 입수했습니다.'테니스 간판' 정현, 아쉽게 졌지만…가능성 보여줬다'어제 비가 안 내렸더라면' 하는 아쉬움이 남지만, 
그의 도전에 박수를 보냅니다.흙길로 변한 강…"다 말라버렸어요" 가뭄에 속 타는 농심"농사 안짓는 사람들은 이 심정 몰라요"
가뭄 때문에 농민들의 속은 타들어갑니다.기종 바뀐 '2013년 9월' 방추위 회의선에선 무슨 일이?각종 의혹의 시작점은 
바로 2013년 9월 24일 방추위 회의 입니다.한강 나들이 망친 '출차 대란'…서울시 대책은 '황당'나오길 잘 했다 싶다가도…JTBC 이규연의 스포트라이트제한 방류로 녹조 해소 역부족…"더 개방해야" 요구도4대강 보 개방이 제한적이다보니
녹조 해소에 역부족일 것이란 분석도.

(▶http://bit.ly/2ri7Wl4 기사원문)AI 활용한 '첨단 병원' 생긴다…달라질 진료환경 기대인공지능의 의료계 활약.
이제 국내에서도 만날 수 있습니다.단종된 갤노트7, 올여름 '리퍼폰'으로 다시 돌아온다"안정성은 높이고, 가격은 낮추고"섬까지 파고든 양귀비 불법 재배…단속에 '드론' 동원은밀하게 재배하는 양귀비. 
드론의 눈을 피하지 못합니다.

(▶http://bit.ly/2ri7O4X 기사원문)스마트폰 과다 사용에 '엄지병' 주의…예방책은 간단가끔 엄지 손가락이 아프다?
그냥 지나치지 마세요.상상이 현실로…아파트·오피스텔에 사물인터넷 바람집 밖에 있어도 전등을 켰다 끄고, 
상상만 했던 게 점차 현실이 되고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2riavUb 기사원문)6분기 만에 '1% 벽' 넘은 성장률…3% 성장 기대도경제 회복세, 기대감…
이런 뉴스 정말 오랜만입니다."사드, 우리 절차대로"…'한국 시간표' 강조하는 청와대"우린 우리대로 국내 절차를
진행하는 것이고, 그건 당연하다"'15세 이하 입원비 감소' 공약 실현되나…주요 쟁점은"아픈 아이들의 입원비를
국가가 확대 보장하겠다"

문재인 대통령의 공약이었습니다.일 방위상 '위안부 발언' 왜?…'재협상 불가' 쐐기 시도최근, 문재인 정부가
위안부 합의에 대한
비판을 잇따라 내놓자...정유라 구속영장 기각…"다니지 않을 학교 입학해 죄송""다니지 않을 학교 입학해 죄송"

(▶http://bit.ly/2qR9X4m 기사원문)유엔 안보리 새 대북 제재안 채택…'중대조치'는 빠져확실한 점은 안보리의 제재수위가
점점 높아지고 있다는 것입니다.끝까지 '용처'를 숨겨 두기에는
시민들이 만들어낸 세상은 너무나 밝습니다.

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의화가 된 '더스틴 채' 채동욱 전 총장

정치에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의정유라 구속영장 기각…검찰 "보강수사로 재청구 검토"정씨는 오늘(3일) 새벽 2시 20분쯤 풀려났습니다.'경직된 문화 바꾸자'…호칭·복장 단순화하는 기업들"OOO 부장님" 대신 "OOO 책임"'통신 기본료 폐지' 계속 진통…뾰족한 해법 없나새 정부가 통신비 절감 방안을 찾고 있는데…1300조 넘는 가계 부채…문 대통령, 대책 마련 지시은행에서 돈 빌리기가 
더 까다로워질 전망입니다.하자투성이 아파트에 입주자 '분통'…선분양제 한계 지적"내 집 마련의 꿈이 분통으로"
제도의 문제점이 얘기되고는 있지만…국정기획위 "신규 원전, 안전·매몰비 검토 뒤 결정"'탈 원전' 의지 거듭 강조한 자문위원회.
다만 단계적 시행에 무게를 두고 있습니다.국가기록원, '세월호 7시간 기록' 정보공개 잇단 거부"법 내세워 숨기는 것 아니냐"
"봉인된 기록, 비공개 요건에 맞지 않아"

이 문제는 행정 소송으로도 이어질 예정입니다."기후협정 탈퇴, 미국 고립 자초"…안팎에서 거센 역풍"우리가 어디에 살든 누구이든 
우리는 같은 책임을 공유합니다"청와대, '사드 조사' 숨고르기…"보고 누락에 국한"이달 말 한미정상회담이 예정된 만큼
조사의 속도와 수위를 조절하고 있습니다.Timeline Photos법원, 정유라 구속영장 기각문 대통령 "치매, 국가가 책임"…재원 마련은 숙제"치매는 국가가 책임져야 할 문제"
6월 말까지 종합 대책이 나올 예정입니다."월급 돌려달라" 구타로 숨진 병사 부모 또 울린 국방부9년 전 구타로 숨진 병사 부모에게 
"초과 지급 월급 돌려달라" 

독촉 비용까지 더해 소송 낸 국방부.....정유라, 영장실질심사…혐의에 비해 긴 시간 '공방'구속 여부는 오늘(2일) 밤 늦게 결정됩니다.김상조 공정위원장 후보자 청문회…야당 '집중 공세'위장전입, 배우자 부정채용 의혹 등…
대부분 구체적인 정황과 함께 부인했습니다.7조원대 'FX 사업'도 감사…박근혜정부 또 다른 뇌관막판에 기종 변경, 
기술 이전은 왜 무산?

감사 결과가 어떻게 나올지 주목됩니다.[JTBC 뉴스룸] 6월 2일 주요뉴스감사원이 차세대전투기, FX 사업을 감사 중인 것으로 확인됐습니다. FX 사업은 박근혜 정부 최대 규모의 무기 도입 사업이지요. 7조 3천억을 들여서 미국에서 전투기를 사 오기로 했는데, 처음 약속과는 달리 기술 이전 등을 받지 못했고 기종 자체를 놓고도 논란이 컸습니다. 특히 사실상 결정됐던 기종을 김관진 전 국가안보실장이 바꿨다는 주장이 제기되면서 의혹은 커지고 있습니다.  

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크"정부의 포털 장악 의도로 밖에…"
자유한국당의 주장을 팩트체크 했습니다. 

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크관광객 주차장 짓겠다며…사라지는 지자체 산업유산주차장을 더 지어야 한다는 이유로
무려, 100년이나 된 산업유산이 
사라져 버리게 된 곳이 있습니다.

(▶http://bit.ly/2qMRzcV 밀착카메라)[김앵커 한마디] '불량 대통령'오늘(2일)의 한마디는 '불량 대통령'입니다.[영상구성] 김상조 의혹 검증 본격화…"심려끼쳐 송구""자료 부실" vs "충분하다"

현재 국회에서는 김상조 공정거래위원장
후보자에 대한 청문회가 진행 중입니다.위안부 협의문서 공개, 재판부 '비공개 열람' 뒤 결정하기로새 정부 들어서 변화가 있을지 주목됩니다.트럼프 "파리 기후변화협정 탈퇴" 공식화…국제사회 비판전 세계 온실가스 배출량의 20%를 차지하는
미국의 탈퇴 선언에, 우려와 비판이 이어집니다.피고인 박근혜, 주 4회 재판키로…증인만 100명 넘어박 전 대통령 측에서 
증거를 대부분 동의하지 않자...정의용 "사드 배치, 예상보다 늦어질 것"…첫 공식화"환경영향평가를 철저하게 하기 위해선.."
"그렇게 오래 걸리진 않을 것이며.."검찰, 정유라 구속영장 청구…'이대 특혜' 등 3개 혐의업무방해, 공무집행방해,
범죄수익 은닉 등의 혐의.밤사이 서울 수락산 큰 불…피해 면적 '축구장 5배↑'어젯(1일)밤, 서울 상계동 수락산에서 불이 나
축구장 5배 정도의 면적이 소실됐습니다. 

(▶http://bit.ly/2rhaHTz 관련기사)여당, 사드특위 재가동…"보고 누락, 청문회 열어야"책임자들을 불러 직접 묻겠다는 겁니다.미, 비밀문서 등 '안보 인수인계' 철두철미…한국과 대조적"우리의 국가안보는,
경쟁을 넘어 언제나 유지돼야 합니다"

한국과 비교되는 미국의 '안보 인수인계'서울시 미세먼지 대책…심한 날엔 대중교통 '무료'"출퇴근 시간대 요금 면제"
오는 7월부터 시행될 예정입니다.일, '아베 비판' 부산총영사 경질…"소녀상 보복인사""통상의 인사"라지만…
일본 언론은 다르게 설명했습니다.Timeline Photos검찰, '이대 비리' 정유라 구속영장 청구…3개 혐의공시생 "이번이 기회" 반색…'정규직화' 부작용 우려도'일자리 100일 계획'
기대감 뒤로 밀려드는 걱정도…

공시생들 우려 해소해 준 정부의 답변은?정부, "4대강 보 6곳 상시 개방…가뭄 피해와는 무관"열지 말자, 아니면 다 열자.
수문 개방을 보는 두 가지 시선이 있습니다.
여러분의 판단은 어느 쪽에 가깝나요?[앵커브리핑] 역사교육 '정상화'…"사요나라"역사교육 '정상화'…"사요나라"

교육부에서는 바로 어제(31일)
국정역사교과서 담당 부서의 간판을 떼어냈습니다. 

부서의 이름은 '역사교육 정상화 추진단'

아이러니하게도 그 정상화 추진단이 해체됨으로써 
시민들은 비정상의 정상화를 되찾게 되었으니… 

#앵커브리핑석연찮은 '사드 숫자' 삭제…'실무' 국방정책실 도마에청와대 조사 받은 전현직 국방부 수장들
"지시한 일 없다" 충분히 설명했다지만…소셜스토리 - JTBC 사회부가뭄 속 4대강 그리고 녹조라떼…
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

사회 이슈에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 사회부국정원 '기관·언론 담당관' 폐지…'정치와 절연' 첫 발향후 관련 의혹이 제기되면… 
"그냥 넘어가지 않겠다"[JTBC 뉴스룸] 6월 1일 주요뉴스어찌보면 새 정부 들어서 이 변화가 가장 전 정부들과 대비적으로 비교되는 변화일 수도 있습니다. 국가정보원이 그동안 불법 사찰 논란 등을 불렀던 국내 정보 수집 기능을 완전히 폐지하기로 했습니다. 문재인 대통령의 공약 사항이었습니다. 오늘(1일) 취임한 서훈 국정원장이 이같은 방침을 발표했습니다. 청와대는 국내 정보 수집 기능 폐지는 국정원의 국내 정치 개입을 근절하기 위한 첫 조치라고 밝혔습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크특권 내려놓겠다던 1년 전 약속.
공약집 6개 항목의 이행률을 살펴봤습니다.

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크170601_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

'사드 보고 누락' 논란과 
'4대강 수문 개방'을 둘러싼 찬반여론을  
#8시_뉴스룸에서 짚어보겠습니다.육아휴직 급여 2배로…11조 규모 '일자리 추경' 윤곽다만 야당의 반대가 변수입니다.[김앵커 한마디] '나는 전공도 몰라요'오늘(1일)의 한마디는 '나는 전공도 몰라요'입니다.[영상구성] 이낙연 총리 임명식…대통령과 '하트인사'?오늘도 청와대는 '화기애애' 😄

새 정부의 첫 총리 이낙연 국무총리가
지명 21일 만에 취임했습니다.
(▶http://bit.ly/2rdSnuz 관련토크)[밀착카메라] 밥솥 위까지…주민들 잡는 '새만금 모래 폭풍'창틀에도, 밥솥 위에도
시도 때도 없이 '모래'가
쌓이는 마을이 있습니다.

(▶http://bit.ly/2qInM58 밀착카메라)김현미, 대출규제 완화 비판…'부동산 불끄기' U턴 예고정책 기조에 있어서 대전환이 예상됩니다.이건희 회장 자택 공사비 출처 의혹…"회삿돈 가능성도"파악된 공사비용만 100억 원이 넘습니다.가뭄에 이른 더위까지…채솟값 등 '밥상 물가' 들썩어제 오늘 얘기는 아니지만
요즘 특히 더 그렇습니다.[인터뷰] "고의 누락, 문 대통령 인정하지 않았단 것"사드 4기 비공개 추가 반입 문제, 국방분야 전문가인
정의당 #김종대 의원의 의견 들어봅니다.

Q. 국방부의 보고 누락 의도적?…이유는
Q. 사드 보고 누락 조사…밝혀야 할 부분은?정유라, 8시간 조사 마치고 구치소로…영장청구 방침남부구치소에서 하루를 보낸 정씨는
오늘 오전, 검찰에 재소환될 예정입니다.문 대통령 "'사드 보고누락' 조사 지시는 국내적 조치""절차적 정당성 밟는 데 시간 걸려…" 
미국 측에 직접 설명하고 협조를 구했습니다.한민구, 사드 논란 때마다 입 다물거나 말 바꾸거나…발사대 날아오는 시간에 엉뚱한 답변
"장관은 매번 정직하지 않았다"경찰, '물대포 직사' 포기 안 해…개정안 국회서 퇴짜'인권 강화 대책'에 나서겠다는 경찰이 
'직사 살수' 방침을 유지하려는 것으로 나타났습니다.'비선진료' 증언 거부한 박근혜, 휠체어도 줬지만..."허리가 아프다…
강제로 가는 모습 보이기 싫다"

박 전 대통령은 끝내 출석을 거부했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부정부 조직 속 '금녀의 벽' 격파 게임!
다음 판은 어디에서 누가 깨게 될까요? 

정치에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부정유라, 귀국 회견하듯 여유있게…"모르겠다, 억울하다""전공이 뭔지도 잘 모르고" 
"좀 억울합니다"

할 말 다한 정유라, 모든 책임은 엄마에게…[앵커브리핑] '악마는 디테일에 있다''악마는 디테일에 있다'

<5대 개혁과제 이행 못하면 세비 반납>
옛 새누리당 광고가 오늘 그 약속시한이 됐습니다. 

그 사이 갈라진 당은, 입장도 역시 갈렸습니다.

물론 공통점도 있었는데…
어느 쪽이든 세비를 반납한다는 쪽은 없었다는 것입니다. 

#앵커브리핑이낙연 총리 인준안 통과…"더 낮은 자세로 소통할 것""가장 낮은 총리가 되고 싶습니다"소셜스토리 - JTBC 정치부비밀, 거짓말, 그리고 사드…
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

정치 이슈에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부'사드 강행·보고 누락' 핵심에 김관진·한민구 지목사드 보고 고의적 누락 정황.
청와대는 두 사람을 지목했습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 31일 주요뉴스사드 발사대 4기 비공개 추가 반입과 이에 대한 보고 누락 문제와 관련해 국방부가 고의로 보고를 누락한 정황이 드러났다고 오늘(31일) 청와대가 발표했습니다. 청와대는 국방부가 청와대에 제출한 보고서의 초안에 있던 사드 발사대 6기 반입 내용이 최종본에서 빠져있었던 점, 또 한민구 국방부 장관과 정의용 청와대 안보실장의 대화 내용을 그 근거로 제시했습니다. 단순 실수나 착오가 아니라 고의로 누락했다는 결론이 내려짐에 따라 이에 대한 문책도 이어질 것으로 보입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170531 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

고의적인 '사드 보고 누락' 논란을
#8시_뉴스룸에서 자세히 짚어보겠습니다.
오늘 귀국한 정유라씨 검찰조사에 대해서도
한 걸음 더 들어가보겠습니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크투기 목적 아니면 괜찮다?
실제로 외국에서는… 

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크가지도 않았는데 교통위반?…'과태료 오발탄'에도 뻔뻔해당 경찰서의 실수로 드러났지만,
제대로 된 사과도 없었습니다.[김앵커 한마디] '끝까지 꼼수'오늘(31일)의 한마디는 '끝까지 꼼수'입니다.유엔, 일 정부에 "위안부 등 역사교육 개입 삼가라" 촉구"전쟁 중 일본이 관여한 심각한 범죄를
국민에게 알리는 노력도 지원하라"[현장영상] 정유라, 인천공항 도착…"나는 약간 억울해"[풀영상] 정유라 인천공항 도착 

"오해 빨리 풀고 싶어 입국…억울하다"
"엄마와 박 전 대통령 관계 몰라"
"입학 취소 인정, 전공도 잘 몰라"⚪️ 라이브 종료 2017.05.31 14:30~
정유라 입국·검찰 압송 예정

정 씨의 귀국 장면 등 발빠르게 전해드립니다.[단독] 승객 몰렸던 '세월호 3층 로비' 수색 장면 입수'세월호 3층 로비' 수색 장면 단독 입수

많은 승객들이 드나든 곳인 만큼
추가 유해가 발견될 지 주목됩니다.
(▶http://bit.ly/2r7tm4d 단독보도)검찰, 장시호 추가 기소 안 한다…다음 달 석방 예정매번 결정적인 제보를 하며
'특급 도우미'로 활약했던 장시호.[오늘] 5월 30일…대단한 고성 오간 대토론회냉철하고 품격 있는
토론을 부탁했건만…

대단한 고성 오간 대토론회
(▶http://bit.ly/2r9nnfj 오늘의 영상)긴박한 정유라 호송 작전…오늘 오후 3시5분 인천 도착"긴박한 정유라 호송 작전"

정 씨는 오늘 오후 3시쯤 인천공항에 도착합니다.
(▶http://bit.ly/2r9ly21 기사원문)까르띠에 현대미술재단X서울시립미술관예술의 경계를 허문 ‘하이라이트’
그야말로 하이라이트를 선보이는 자리다.수위 높이는 자유한국당...문 대통령에 "꼼수·궤변"전면전으로 가는 제1 야당입니다.장관 청문회 앞두고 '야당 의원 전화번호' 인터넷에…다음 청문회 앞두고 공개된 전화번호,
대상이 될 수 있는 야당 의원들은…[단독] 국민연금, '미세먼지 주범' 석탄발전에 2조 투자매달 낸 연금이 미세먼지에 일조?
국회에서는 관련 법안이 발의됐습니다."정유라 아낀다더라" 승마계는 알고 있던 비선실세정유라 잘 모른다던 박 전 대통령. 
마사회 전 부회장의 증언은 달랐습니다.JTBC 5시 정치부회의4개 부처 장관에 '현역 의원'
후보자들의 면면을 살펴봤습니다.

정치에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'딸 얘기'에 민감한 최순실…정유라 지키려 진술 바꿀까"말 한 번 탔다 XX 돼" "웃지 마세요"

이틀 연속 딸 얘기 꺼낸 최순실. 
정유라 입국 후 심경 변화가 주목됩니다.전 청와대 비서관 "황교안, 특수활동비 용처 알 것"특수활동비 의문 밝힐 인물로…
"황교안은 알고 있을 것" 

전직 청와대 총무비서관의 답변입니다.[앵커브리핑] '피보다 진한 물도 있다…''피보다 진한 물도 있다…'

남들의 기회를 누르고 움켜쥐려 했던 행복.

그들의 해후는, 
길고도 지난했던 겨울을 관통해낸 우리에게 
또 어떤 그늘진 기억을 되살려 낼 터…

한 가족의 해후를 사람들이 반겨 
기다리지 못하는 이유가 여기에 있습니다. 

#앵커브리핑소셜스토리 - JTBC 사회부정유라 발견부터 귀국까지...
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

진실에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 사회부"사드 4기 비공개 반입, 매우 충격적"...진상조사 지시추가 반입 사실 확인한 청와대. 
국방부는 이미 보고했다고 주장하지만...[JTBC 뉴스룸] 5월 30일 주요뉴스고고도 미사일 방어체계 '사드' 발사대가 당초 국방부가 공개했던 2기 외에 추가로 4기가 국내에 들어와있는 것으로 확인됐다고 청와대가 밝혔습니다.

그동안 추가로 더 있을 것이라는 보도는 나왔지만 공식 확인이 안 된 상태에서 국방부가 새 정부 청와대에 사드 추가 반입 사실을 보고하지 않은 것으로 나타나 파장이 일고 있습니다. 부실 인수인계를 넘어 고의적인 보고 누락 의혹까지 제기되고 있습니다. 

이런 상황에서 국방부는 이 사실을 이미 보고했다고 주장하고 있지만 청와대는 그런 사실이 없다고 부인하고 있고 기록상으로도 보고 사실이 없다고 밝히고 있습니다. 문재인 대통령은 비공개 반입과 이후 보고 누락에 대한 진상 조사를 지시했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e170530_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

대선 20일 전 사드 발사대 반입에 대해 
청와대에 보고하지 않았던 국방부.
오늘 #8시_뉴스룸에서 관련 속보를 전하겠습니다.'국내 1호' 말마사지사도 비정규직…끝내 극단적 선택"말보다도 못한 대접"

각광받던 한 마필관리사가 
스스로 목숨을 끊었습니다.
(▶http://bit.ly/2qANGaY 기사원문)[김앵커 한마디] '흙수저 코스프레'오늘(30일)의 한마디는 '흙수저 코스프레'입니다.박 전 대통령 4차 공판…"승마계에 '비선 실세' 소문" 증언도오늘 재판에는 정유라 씨의 승마 특혜 의혹에 관해
한국 마사회 관계자들이 증인으로 출석했습니다.수도권은 '활활' 지방은 '미분양'…집값 흐름도 양극화수도권 아파트값은 0.5% ↑
지방 아파트값은 0.1% ↓새 정부, 원전 정책 전면 재검토…'탈 원전' 현실화되나'문재인 1번가'에서 가장 많은
지지를 받은 공약이기도 합니다.정유라, 현지 체포부터 송환까지…'5개월 간의 싸움'국정농단의 핵심인물이지만
검찰조사를 받지 않은 유일한 한 사람.

정유라, 결국 국내로 들어오게 됐습니다.
(▶http://bit.ly/2qAkPn4 기사원문)"문재인, 최악의 대통령"…전 일본 대사가 '혐한 책' 출간"북한 위기의 시기에 한국인은
친북반일 대통령을 선출했다"[인터뷰] 이언주 의원 "국정 공백 우려…대승적 협조"총리 인준에 캐스팅보트 쥔 국민의당.
내부 사정은 어떤지, #이언주 의원에게 들어봅니다.

Q. 캐스팅보트 쥔 국민의당 "대승적 협조"
Q. '호남 총리' 반대 부담감 컸나?
Q. 임명동의안 표결 일부 이탈 가능성은?⚪️ 라이브 종료 2017.05.30 10:00~
청와대 내각 인사 발표

행정자치부 장관 후보자 : 김부겸 의원
문화체육관광부 장관 후보자 : 도종환 의원
국토교통부 장관 후보자 : 김현미 의원
해양수산부 장관 후보자 : 김영춘 의원황교안 '세월호 수사' 외압 의혹…"재수사" 목소리세월호 수사의 또 다른 우병우?
2014년 당시 법무부 장관이었습니다.[단독] "임금체불 땐 감면세금 환수" 법 개정 추진청년 아르바이트까지 안 주면서  
고용 세제는 챙겨온 기업들.

세금 환수방안을 추진하기로 했습니다.'인권 숙제' 받은 경찰, 엉뚱한 시민 폭행…서울청장 사과길 가던 시민 때리는 경찰?
영문 모를 폭력에 저항해보지만…"대법·의회도 못 막아"…계엄령 속 '막가는' 두테르테헌법상 권위에 도전한 두테르테. 
민가에는 비극이 이어지고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의민주주의 유린?
문자 1만통에 격앙된 1인...

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의[인터뷰] 주진형 "백주에 강도짓, 다들 딴청 하더니…""박근혜 씨, 정신 나간 주장" 
그의 돌직구는 인터뷰에서도 계속됐습니다.[앵커브리핑] '하늘에 뿌려진 돈' 그리고 '사라진 돈''하늘에 뿌려진 돈' 그리고 '사라진 돈'

하늘에 뿌려졌으나 
시민에 의해 다시 주인에게 돌아간 돈. 

반대로 시민들의 피땀으로 마련해 주었으나 
하늘에 뿌려진 것마냥 증발되어버린 돈.

끝까지 용처를 숨겨 두기에는…
시민들이 만들어낸 세상이 너무나 밝습니다.

#앵커브리핑소셜스토리 - JTBC 정치부청와대 특수활동비 '미스터리'
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

정치에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부[단독] "직무정지 이후에도…현금봉투로 수당 지급"비서실장부터 일반 직원까지… 
특수활동비를 매달 현금으로 나눠 가졌습니다.'암초에 걸린' 총리 인준…문 대통령 "양해 당부드린다"벼르는 야당, 꼬이는 인선. 
대통령이 직접 양해를 구하고 나섰습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 29일 주요뉴스오늘(29일) 국회는 이낙연 국무총리 후보자의 임명동의안 처리 여부를 놓고 하루종일 진통을 겪었습니다. 임명동의안 처리를 위해 잡혀있던 본회의 일정도 취소됐습니다. 역대 정권마다 첫 총리 인준을 놓고 반복된 여야의 힘겨루기가 오늘도 이어진 셈입니다. 결국 문재인 대통령이 양해를 바란다는 입장을 내면서, 국민의당과 바른정당이 인준에 동의하는 쪽으로 결론을 냈지만, 자유한국당은 여전히 반대 입장을 분명히 했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170529 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

박근혜 정부의 특수 활동비 관련 단독 보도를 #8시_뉴스룸에서 전해드립니다.
또 문재인 정부와 여당이 추진하는 기업 정책에 대한 보도도 단독으로 짚어보겠습니다.'주민번호 뒷자리' 변경 가능해진다…내일부터 시행번호 유출 등 피해 신청을 하면, 
심사를 거쳐서 변경이 가능합니다.[김앵커 한마디] '난 로맨스, 넌 불륜?'오늘(29일)의 한마디는 '난 로맨스, 넌 불륜?'입니다.문 대통령 "국민께 양해…인사 5대원칙 기본정신 훼손 않을 것"문 대통령, 인사 논란 입장 표명

"야당과 국민 여러분께 양해 당부"
"실제 적용에서는 구체적 기준 필요"두테르테, 계엄군에 "성폭행해도 괜찮다" 막말 파문비난이 일자, 두테르테는
농담이라고 변명했지만..."UN총장, 위안부 합의 지지"…국제 여론전 나선 일본일본 정부가 합의를 지키기 위해
국제 여론전에 나섰습니다.만리장성 넘은 한국 셔틀콕…세계선수권 14년만의 우승"한국 셔틀콕, 14년만의 우승"

세계 최강인 중국을 꺾은
우승이라 더 의미가 있습니다. 👍
(▶http://bit.ly/2r2YBxz 기사원문)'가스버너 옆에 버젓이…' 아슬아슬한 대학축제 현장위험한 축제는 계속되고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2qxDyiT 기사원문)돈봉투 감찰팀 '조사 겸 식사' 논란…부실감찰 의혹결국 또 '제식구 감싸기'인가요?북, 새벽에 또 미사일 발사…문 대통령 NSC 개최 지시이달 들어서만 3번째 도발입니다.여직원들에게만 과도하게…용모·복장 규제 논란화장을 반드시 해야 하고, 눈이 아파도 안경은 못 쓰게 하는 내부 지침까지 있다고 합니다.호객 행위에 불법 운항까지…태종대 유람선사들 '눈살'매일같이 불법 주차, 불법 호객행위가 기승을 부려도 단속은 제대로 이뤄지지 않고 있습니다.4대강 펄에서 '독성물질 마이크로시스틴' 검출녹조가 심해지는 여름에는 수치가 더 높아질 것으로 보입니다.서훈 "국정원, 정치 절연…취임 시 댓글사건 등 조사"서 후보자는 내일(29일)로 예정된 인사청문회에서 국정원 개혁 방향도 제시할 계획입니다.국정기획위 "국민 눈높이 맞춘 고위직 임용기준 마련"김진표 위원장은 "악순환이 반복될 수 없으니 맞을 매는 맞더라도 사회 전체적으로 개선의 계기를 만들어 가야 한다"고 말했습니다.미국 울린 15살 시한부 소년의 소원…'1만 개 응원 편지'15살 시한부 소년의 소망.
잔잔한 감동을 전하고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2qVcSME 기사원문)30년 뒤 기온변화 대비…한국형 아열대 작물 개발 착수한반도에서 나올 작물들에도 변화가 예상됩니다."음주 운전자 차량은 도로 위 흉기"…차량 몰수 판결'음주 난폭운전', 벌금 정도로 끝나지 않고 
차까지 몰수당할 수 있단 점 기억하셔야겠습니다.

(▶http://bit.ly/2qRDEVY 기사원문)'피곤한 나한테 투자하자'…안락의자·고급침대 인기↑최근 '이것' 만큼은 지갑을
아낌없이 여는 사람들이 늘고 있습니다.아이 키우기 힘든 사회…1분기 신생아 수 역대 최저우리 현실이 만들어낸 안타까운 상황입니다.버스도 이젠 전기차 시대…현대차 '일렉시티' 공개한번 충전에 290㎞…
내년부터 거리에서 볼 수 있을 것 같습니다."동물도 생명, 물건 아니다"…동물단체 헌법소원 제기동물을 그저 '물건'으로 규정하는 현행법.
한 시민단체가 위헌이라며 헌법 소원을 냈습니다

(▶http://bit.ly/2qlRw7w 기사원문)농번기 가뭄 전국 확산…정부, 긴급 대책 나서시원하게 쏟아지는 비가 간절한 요즘.
가뭄 걱정이 커지고 있습니다.[단독] 제2 우병우 없게…"민정비서관실 사정업무 배제"우병우 전 수석 때와는 다르게…
사정기관 관리 기능은 업무에서 뺐습니다.'위장전입' 역대 청문회 단골 메뉴…MB 정부 최다새 정부 인사에 걸림돌 된 문제.
역대 정권에서는 어땠을까요.박 전 대통령도, 총리실도 안 썼다는 '35억 특수활동비'돈은 수십억 원이 나갔는데,
썼다는 사람은 없는 상황입니다.비정규직 많은 대기업 '페널티'…고용부담금 검토일정 비율 넘기면 부담금을 내도록 하고,
이를 정규직 전환 지원에 쓴다는 방침입니다.구의역 청년노동자 죽음 1년…"이제는 달라져야"김 군이 떠난 지 1년 되는 날.
구의역에 시민들이 다시 모였습니다.오늘의 한국 현대사는
마치 누군가가 설계해놓은 양, 
우연과 우연이 겹치고 만들어지고 있습니다. 

돌이켜보면 한두 번이 아니었지요. 

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의적극적인 소통? 놀라운 춤 실력?
우리 국민들이 바라는 대통령 배우자상은…

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'수입 맥주' 공습 막아라…국내 업체 속속 신제품 내놔파격적으로 싼 맥주를 
내놓고 반격에 나서고 있습니다.[인터뷰] 송강호 "블랙리스트 두려움 넘게 한 연기 열망…쉽진 않았다""택시운전사, 처음엔 손사래…"

문화계 블랙리스트 파문에 대해 
#송강호 씨가 밝힌 속마음. 

▶http://bit.ly/2qnyAoY (인터뷰 풀영상)신군부, 미국에 5·18 거짓정보 흘려…"미, 알고도 묵인"당시 신군부가 광주 상황을
"공산주의자 소행"인 것처럼
거짓 정보를 흘린 것으로 드러났습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부그리움 그리고 기대감.
5월, 봉하로 떠난 사람들. 

뉴스에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[밀착카메라] 방치된 불법 어구에 '병드는' 서해 갯벌세계 5대 '서해 갯벌'.
불법 어구들이 방치되면서 병들어 가고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2qRzEVL 기사원문)대형마트·백화점 '갑질'…최대 3배 징벌적 배상 추진골목 상권도 정상화?
징벌적 배상 범위가 넓어집니다.[단독] 정부, 천식도 '가습기 살균제 피해 질환' 인정"가습기 살균제 노출 인구 400만 명"
논란 7년 만에 나온 정부 차원의 조사 결과.'다이빙벨' 못 보게…당시 청와대서 표 '싹쓸이'까지"상영관 전 좌석 모두 구매하고,
영화 깎아내리는 내용 언론에 내보낼 것"

당시 청와대에서 실제 이행된 일입니다.경찰 "살수차·차벽 원칙적으로 배치 안 한다""수사권 조정 원하면 인권 문제부터"
민정수석 언급 하루 만에 나온 경찰의 입장.JTBC 5시 정치부회의흔들리지 않는 애정?
박사모 회장 정광용의 '사박곡(思朴曲)'

정치 이슈에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의청문회의 '눈물'…김혜숙 이화여대 신임 총장 인터뷰재학생 투표 95% 압도적 지지로 당선.
"이화 자존심 되찾아달란 염원""꼭 살아 있어야 해"
1136일 만에 돌아온 미확인 메시지…"경총, 양극화 만든 한 축" 작심 비판한 문 대통령'비정규직 줄이기' 비판한 경총. 
대통령이 직접 대응에 나섰습니다.하루 5천만원? 직무정지 청와대의 '특수 씀씀이'직무가 정지돼도 지출은 계속?
현금 35억의 사용처 밝혀낼 방법은...[JTBC 뉴스룸] 5월 26일 주요뉴스청와대는 이른바 특수활동비를 대폭 줄이겠다고 어제(25일) 발표했습니다. 특수활동비는 전액 현금으로 지급되고 어디에 썼는지 밝히지 않아도 되는 돈입니다. 그런데 박근혜 정부의 청와대가 탄핵안 통과로 직무가 정지된 뒤에도 올해 들어서만 특수활동비를 35억이나 쓴 것으로 확인됐습니다. 누가, 어떤 용도로 썼는지에 대한 조사가 필요하다는 지적이 나옵니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크식비 직접 내겠다는 대통령. 
그 전까지는 어떻게 해왔을까요.

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크첫발 뗀 문재인 정부, 국정운영 성적표는?

오늘(26일)밤 12시 20분
#JTBC밤샘토론 많은 기대바랍니다.

#제윤경 #정태옥 #최명길
#오신환 #이정미 출연[김앵커 한마디]  '눈먼 돈' 없는 세상오늘(26일)의 한마디는 '눈먼 돈' 없는 세상입니다.[풀영상] 청와대 "국민 눈높이 못 미치는 인사 죄송"[풀영상] 위장전입 관련 청와대 입장 발표

"후보자의 자질과 위장전입의 질 비교할 것"
"국민 눈높이 못 미치는 내각 인사 죄송"[밀착카메라] 법 강화됐지만…곳곳 '낭떠러지 비상구''낭떠러지 비상구'

더 황당한 건, 법적으로 문제가 없다는 겁니다.
(▶http://bit.ly/2qVacP8 밀착카메라)저성장에 더 커진 빈부 격차…올 들어서도 양극화 추세참으로 팍팍한 소식입니다.[단독] '3단봉'으로 원전 경비…취업 청탁에 보안 '구멍'"전과자 고용" "삼단봉 경비"

원전 보안에 관한 기막힌 소식입니다.
(▶http://bit.ly/2qnH7Z4 단독보도)해군 여 대위 숨진 채 발견…'성폭행 혐의' 상관 체포체포된 B대령은 "술에 취해 기억나지 않는다"며
성폭행 혐의를 부인하는 것으로 알려졌습니다.[단독] "북측과 6·15 공동행사 합의…8·15는 서울서 개최""북측과 6·15 공동행사 합의"
"8·15광복절 기념행사는 서울서 개최"

(▶http://bit.ly/2qpj387 단독보도)"내년부터 누리과정 전액 국고 지원"…무상교육 확대 방안도지난 정부내내 보육대란까지 일어났던 누리과정 예산.'금' 가는 공직배제 5대 원칙에…당혹스러운 청와대원칙이 깨졌다는 비판에 청와대 측은, 
'적임자라면 등용할 수 있다'는 입장입니다.야당 청문위원들에 '문자 폭탄'…여당서도 '우려' 표시야당 청문위원에 쏟아진 문자폭탄, 
여당에서도 '우려'를 표시했습니다. 
(▶http://bit.ly/2qnwSDV 기사원문)문 대통령, 식비·생필품도 사비로…"세금은 업무에만""세금은 대통령직 업무에만"
생활비는 급여에서 공제됩니다. 
(▶http://bit.ly/2qnxFEQ 기사원문)경찰에 안긴 숙제이자 선물…검·경 수사권 조정 정지작업정부기관 인권침해 중 
경찰의 비중이 20%입니다.JTBC 5시 정치부회의"이견을 제기하는 게 대단히 중요합니다"

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의"배 기울었어" 마지막 통화…'친구 같은 딸' 이제야 품으로'배가 기울었어'
마지막 통화 후 이제야 돌아온 딸
(▶http://bit.ly/2qSIL8C 기사원문)검찰 말 끊고…박근혜측, 두번째 재판서 날 선 신경전재판부는, 박 전 대통령 측 
주장을 모두 받아들이지 않았습니다.Timeline Photos"영화가 세상을 바꿀 수 있다"

굳이 긴 설명이 필요없는, 
이름 석자만으로 충분한 배우 #송강호 씨를 
7개월 만에 다시 여는 대중문화 초대석에 모셨습니다. 
(▶http://bit.ly/2qnwIN7 인터뷰 풀영상)야, '청탁 입법' 의혹 공세…이낙연 후보자, 전면 부인이낙연 후보자 청문회 마지막날,
청탁 입법 의혹과 당비 대납 논란이 불거졌습니다.[앵커브리핑] 우연인지 의도인지 모를…'코드명 체로키'#앵커브리핑 '코드명 체로키'

'미국이 도우러 올 것'이라고 믿었던 광주 시민들, 
하지만 미국은 신군부의 발포 행위를 받아들였습니다. 
예상과 반대의 비극적 결말은 준비되고 있었던 셈입니다. 

80년 5월을 전후해 한반도 위기를 관리한 비상대책팀 '체로키', 
미국은 광주를 이야기하면서 자신들이 학살한 인디언 부족, 
체로키의 이름을 코드명으로 사용했습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부피해자 70%는 퇴사 직장 내 성폭력 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부청와대부터 특수활동비 삭감…일자리 창출 등에 쓰기로청와대가 솔선수범하고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 25일 주요뉴스문재인 대통령이 국가인권위원회 위상 강화에 나섰습니다. 각 부처에 인권위 권고 사항에 대한 수용률을 높이라고 지시했고, 이를 부처 평가에 반영하겠다고 했습니다. 또 청와대는 검·경 수사권을 조정하기 위해서는 경찰 내 인권침해 방지가 중요하다고 강조했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170525 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

문재인 정부의 검/경 수사권 조정과 
청와대 특수활동비 절감, 어떻게 추진될까요? 
#8시_뉴스룸에서 짚어봅니다.김상조 공정거래위원장 내정자 "집단소송제 확대 도입"'집단소송제' 란?

기업으로부터 피해를 본 소비자가 소송에서 이기면
나머지 피해자들도 모두 배상받는 제도입니다.[김앵커 한마디] '문자 폭탄'오늘(25일)의 한마디는 '문자 폭탄'입니다.Timeline Photos탄핵정국 속에서 한동안 중단됐던 
대중문화 인터뷰가 다시 문을 엽니다.

반가운 첫 손님은 배우 #송강호 씨입니다.
오늘(25일) 저녁 8시, JTBC 뉴스룸에서 뵙겠습니다.

#기다렸던_투샷 #손석희X송강호
(▶http://bit.ly/2qRFKFq 관련기사)[단독] "이대 로스쿨 교수, 여성 비하 발언" 징계 요구'남자들을 우습게 보던 습관을
안 고치면 대가를 치를 것'

학생들에게, 이런 말을 했다고 합니다.정광용·손상대 친박단체 대표, 폭력시위 논란끝 구속거친 언행을 쏟아냈던 친박단체 대표들.'소녀상 조례' 상정 보류, 그 뒤엔…윤병세 '외압' 파문조례 상정을 앞둔 어느날, 
부산시장에게 한 통의 전화가 옵니다.왕이 "방울 단 사람이 떼야"…특사단 이후에도 '사드 압박'문재인 정부에 대한 사드 압박이 노골화하고 있습니다.정유라, 체포 144일 만에 송환 승복…한달 내 한국행덴마크에 도피해 있던 정유라 씨가
결국, 한국 송환 결정을 받아들였습니다.귀국한 강경화 "북 도발시 강력 제재…인도적 지원은 계속"강 후보자는 오늘부터 본격적인
인사청문회 준비에 나섭니다.사드 기습 배치 한 달…환경영향평가 협의조차 안 해"적법한 절차조차 지키지 않고 있습니다"절차 따지더니…감사원 "4대강 감사 준비 본격 착수"감사원은, '감사' 쪽으로 
한 발자국 정도 다가갔습니다.4대강 보 건설 때문에 '진흙탕 농토'…농사 포기 속출보 만들어놨더니 진흙탕 농토, 
"농사 못하는 들로 변해버렸어요"
(▶http://bit.ly/2qORIzN 기사원문)줄어든 4대강 준설량…사라진 1조원 예산은 어디로?자연의 섭리를 거스르는데 
수조원을 낭비한 것이란 지적이 나옵니다.JTBC 5시 정치부회의'노룩 패스', 농구나 축구에서는 미덕이지만…

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의Timeline Photos정유라, 송환불복 결정 항소심 철회…30일이내 한국행[탐사플러스] 징계는커녕 '승진'…이상한 성추행 대응성추행 가해자는 영화 티켓으로 무마시도, 
회사는 피해자에게 부서이동 권고.공소시효 사흘 앞두고…검찰, 현대차 '늑장 기소' 논란노조탄압 개입 사건이 발생한 지 6년,
검찰은 공소시효 만료 사흘 전에야 기소했습니다.[단독] "파낸 흙 절반 다시 쌓여"…4대강 '재퇴적률' 내달 발표돈 들여 파낸 강바닥, 절반은 다시 쌓였습니다. 
헛돈을 쓰고, 상류는 황폐화 되고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2qONsjI 기사원문)[앵커브리핑] '풍차를 향해 돌진하는 돈키호테'#앵커브리핑 '풍차를 향해 돌진하는 돈키호테'

헛되고 무모한 싸움을 일컫는 말로 사용되는 말
돈키호테, 그의 별명은 여기에 못지않은 불도저였습니다. 

무엇이 달랐기에 결과는 이렇게 나온 것인가. 

4대강 문제를 말하든, 비정규직을 이야기하든
우리가 중심에 두어야 할 것은 '인간'이라는 것이겠죠.새 정부 첫 인사청문회…이낙연, 부인 위장전입 사과부인 위장전입·전두환 옹호 기사에는 '부끄럽다',
아들의 병역면제 시도 의혹에 대해서는 부인했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부대통령 집무실의 비밀 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 정부 '일자리 속도전'…집무실에 상황판 설치일자리 상황판은, 
정부 역할에 대한 독려이자
기업에 대한 압박으로 풀이됩니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 24일 주요뉴스문재인 정부가 일자리위원회를 본격 가동하면서 일자리 늘리기 속도전에 들어갔습니다. 문재인 대통령의 1호 업무지시였던 일자리 상황판이 대통령 집무실에 설치됐고 오늘(24일)부터 시작된 국정기획자문위원회의 업무보고에서 구체적인 일자리 확대 방안이 집중적으로 논의됐습니다.  

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크'4대강, 경제 위한 불가피한 선택이었다'
이명박 전 대통령의 발언 과연 사실일까요?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170524 미리보는 뉴스룸⚪️ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

4대강 사업 관련 단독보도를 #8시_뉴스룸에서 전합니다.
문재인 대통령의 일자리 만들기 프레젠테이션과 전망을 살펴보고
오늘 열린 인사청문회 쟁점도 꼼꼼히 짚어봅니다.'비정규직 제로' 발맞춘다지만…'허울뿐인 정규직' 우려"정작, 처우는 개선 없고.. 생색뿐이다"[김앵커 한마디] '수행 비서는 하인이 아니다'오늘(24일)의 한마디는 '수행비서는 '하인'이 아니다'입니다.[밀착카메라] 혈세 쏟고…주차도 못하는 '565억 공원'565억의 세금으로 만든 공원.

큰 돈을 쏟아부은 만큼의 값어치를 하고 있을까요?
(▶http://bit.ly/2qiDSlt 밀착카메라)이낙연 청문회, 의혹 검증 이어져…'자료 제출' 공방도위장 전입과 탈세, 이 후보자의
아들 병역비리 문제 등이 집중 거론됐습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부시청자가 그려주신 JTBC 뉴스의 하루.
저희들은 오늘도 최선을 다하겠습니다.☺️
 
#숨은기자찾기 #재능기부 #고맙습니다더 강해진 알파고, 커제 9단에 압승…'빈틈없는 승리'알파고가 인간에게 다시 한번 충격파를 던졌습니다.일본 "10억엔 출연 책임 다해"…위안부 합의 재협상 거부"반 전 유엔 사무총장도 높게 평가했고
생존 위안부 70%가 현금을 지급받았다"검찰·특검 검사들 함께 선다…박근혜 혐의 입증 '협공'이번주는 내일 재판까지 2번, 
다음주부터는 월, 화, 목 매주 3번의 
재판을 하는 것으로 정해졌습니다.제자 10명 탈출 도운 '킹왕짱' 그 선생님 유품도 발견그는 기울어져 가는 배에서 아이들을 
구하는 데에도 '킹왕짱'이었습니다.

(▶http://bit.ly/2qhToOP 기사원문)영국 공연장 테러에 최소 22명 사망…IS "우리가 배후"현장에서 숨진 테러범의 신원은 리비아계 
이민 가정의 22세 살만 아베디로 공개됐습니다.방치된 폐준설선 탓에 벌써부터 녹조…낙동강 '몸살'폐준설선 때문에 벌써 녹조가 들끓는 낙동강, 
방치된 걸 다 처리하려면 400억 정도가 필요합니다. 
(▶http://bit.ly/2qfBcVS 기사원문)22조 쏟고 '환경파괴'…처벌 없이 '공무원 포상 잔치'처벌받은 공무원은 1명도 없는데…법원 앞 친박집회도 열렸지만…10분의 1로 규모 줄어'탄핵 무효' 외칠 땐 1500명이었는데
재판이 열린 날에는 150명만…
(▶http://bit.ly/2qKzaAy 기사원문)주 3~4회 열릴 박근혜 재판…법원, 신속 진행 이유는구속기간인 10월 17일까지 결과가 
나오지 않으면, 박 전 대통령은 석방됩니다.JTBC 5시 정치부회의'중국 뒤통수? 사실 아니다'
황교안 전 총리가 입을 열었습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 5월 23일…417호 법정은 '전직'이 낯설지 않았다417호 법정은 '전직'이 낯설지 않다"자료 제출 불성실" 총리 인준 불가론 꺼낸 자유한국당"국민과 국회를 무시하는 오만한 행태"라고…"대통령 지시만으론 어렵다"…'절차' 따지는 감사원, 왜?감사원은 자체적으로 
'직권 감사'를 할 수는 있는데…[앵커브리핑] "필연은 우연의 옷을 입고 나타난다"#앵커브리핑 '필연은 우연의 옷을 입고 나타난다'

같은 날 서로 다른 장소에서 
마주하게 된 오래된 친구들의 모습과 

그 배가 올라오던 바로 그날, 
하늘에 그림같이 걸려있던 리본 구름. 

이 모든 것은 정말 우연일까.
"우연이라고 취급된 것은 우연이 아닌 필연이다." 
역사란 그저 우연히 주어지는 것은 아닐 테니까요.노 전 대통령 8주기 추도식…문 대통령 "임기중 마지막 참석""성공한 대통령이 돼 임무 다한 다음 찾아뵐 것"

노무현 전 대통령 8주기 추도식, 
현직 대통령 참석은 문재인 대통령이 처음입니다. 
(▶http://bit.ly/2qKECnb 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부박근혜 전 대통령의 첫 재판 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부'피고인 박근혜' 첫 재판 출석…미동 없이 앞만 응시지난 53일 동안 우리는 다양한 변화를 겪었지만,
박근혜 전 대통령의 입장은 달라진 게 없었습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 23일 주요뉴스지난 3월 31일에 구속된 박근혜 전 대통령이 자신의 첫 재판에 나와 모든 혐의를 부인했습니다. 세 시간 가까이 진행된 재판에서 박 전 대통령 측은 검찰 수사로 확보된 증거도 모두 인정하지 않아 치열한 법정 공방을 예고했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크대통령의 수사지휘 어디까지 가능할까? 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170523_미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

박근혜 전 대통령의 첫 재판 내용과 
어제에 이은 4대강 사업 관련 보도를 
#8시_뉴스룸에서 전해드립니다.위험 무릅쓰고 '로켓배송'해도…쿠팡 "정규직 확대" 헛말?정작 회사에서 일하는 노동자들은
다른 얘기를 하고 있습니다.[김앵커 한마디] '노무현과 박근혜'오늘(23일)의 한마디는 '노무현과 박근혜'입니다.'안보사령탑' 김관진의 대북 강경책 6년 반…뭘 남겼나이명박 정부에는 국방장관.
박근혜 정부에는 국가안보실장.소셜스토리 - JTBC 정치부노무현과 문재인
문재인과 노무현 

비교본색에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[페이스북 라이브] 노무현 전 대통령 8주기 추도식⚪️ 라이브 종료 2017.05.23 14:30~
노무현 전 대통령 8주기 추도식

추도식에는 문 대통령을 비롯해 
여야 정치권 인사들이 총집결합니다.감사 지시 나오자마자…MB 측 "정치적 시빗거리" 반발"감사와 재판, 평가가 끝난 정책사업을 
또다시 들춰 시빗거리를 만들려한다"돈 때문에 몸싸움·고소 잇따라…친박단체 내분 '격화'친박단체들이 '내분' 조짐을 보이고 있습니다. 

(▶http://bit.ly/2qJE9ld 기사원문)"위안부 문제를 세계에"…일본, 강경화 등장에 '긴장'일본이 바짝 긴장하고 있습니다.[단독] '법무부 탈검찰화' 주력…외부 변호사 대거 수혈문재인 정부의 '검찰개혁' 방안 가운데 하나입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부40년 지기로 알려진 두 사람은
서로 인사도 주고받지 않았습니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부특검, '삼성합병 외압' 문형표에 '최고형량' 7년 구형"국민 쌈짓돈으로 대기업에 이익을 주는 등
국정농단에 조력한 중대 범죄이기에...""대기업·고소득자 실효세율 인상"…모자라면 '증세 카드''대기업·고소득층 세금 적게 내고 있다'
지난 21일에 지명된 경제 '투톱'의 입장입니다.[페이스북 라이브] 박근혜 법정 출석⚪️ 라이브 종료 2017.05.23 08:40~
'피고인 박근혜' 첫 정식재판

53일만에 모습을 드러낸 박 전 대통령.
첫 공판 쟁점과 주목할 부분들 짚어보겠습니다.청와대, 전담팀 두고 방산비리도 손봐…지난 정부 '사정권'문 대통령은 후보시절부터 
방산비리 재감사 구상을 밝혀왔습니다.강바닥 덮은 큰빗이끼벌레…'자연의 경고' 생태계 뒤집혀큰빗이끼벌레가 강 바닥을 뒤덮고, 
유해식물인 가시박은 강 주변을 휘감았습니다. 
(▶http://bit.ly/2qbXpnF 기사원문)물 가두고 느려진 유속에…해마다 악화된 '4대강 녹조'낙동강 녹조, 2012년 28건→ 2015년 94건. 
해가 갈수록 문제가 심각해지고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2qbRhMp 기사원문)JTBC 5시 정치부회의강경화 외교부장관 후보자의 영어 실력, 
김대중 전 대통령은 이렇게 평가했습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 합동감찰반, '돈봉투 마련' 법무부 직원 경위서 확보#단독 현금 450만원 준비해간 안태근 전 국장, 
감찰반은 이 돈이 '특수활동비'인지 주목하고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2qH4n7G 기사원문)[단독] 국정자문위 "공수처 최우선"…수사권 조정은 이후에 구체화정부의 '검찰 개혁' 의지는, 
곳곳에서 확인할 수 있습니다.[인터뷰] 이상돈 "4대강 감사결과, 김기춘 비서실장 취임 후 묻혀""4대강 사업 절대로 해선 안 됐다"

사업이 추진되던 2008년부터 4대강 사업을 
강도높게 비판해온 이상돈 의원의 입장을 들어봤습니다. 

Q. 4대강 동조한 전문가들 더 문제라 생각?
Q. 박근혜 정부 '총체적 부실' 결론에도…왜?[앵커브리핑] '칼자루를 누가 쥐고 있는가에 따라…'#앵커브리핑 '칼자루를 누가 쥐고 있는가에 따라…'

고래가 사는 곳이 바다이듯, 
강물은 흐르는 것이 마땅하듯 
사람이 망가뜨린 것은 어떻게든 되돌려야 한다는 것.문 대통령, 4대강 '정책감사' 지시…"위법 발견시 상응 조치"이번에는 개선 방향까지 제시될 것으로 보입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 정부와 팩트체크, 오픈하우스 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부3층 선미서 '온전한 형태' 유해 다수…구명조끼도 발견아직 신원은 정확히 알 수 없습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 22일 주요뉴스세월호 3층 객실 수색 과정에서 비교적 온전한 형태의 유해가 옷과 구명조끼에 덮인 채로 수습됐습니다. 전문가들의 육안 감식 결과 사람의 뼈로 추정됐는데 신원 확인을 위해 국과수 본원에 DNA 검사를 의뢰할 예정입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1170522_미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

문재인 대통령이 4대강 정책감사를 지시했습니다.
이와 함께 문재인 정부의 개혁방향 관련 단독보도와
내일 있을 박 전 대통령의 재판 관련 소식도
#8시_뉴스룸에서 자세히 전해드립니다.윤석열, 취임식 없이 업무 돌입…'검찰 세대교체' 시작법무부 검찰국장과 대검차장 교체. 
조직 안정도 고려했다는 평가가 나옵니다.[김앵커 한마디] '이런 인사가 보고 싶었다'오늘(22일)의 한마디는 '이런 인사가 보고 싶었다' 입니다.문 대통령, 4대강 정책감사 지시…6개보 상시 개방"정책 결정 및 집행 과정에 대한 감사,
위법·불법 발견되면 상응하는 후속 조치"30대 장기 미취업 7만8천명 '최악'…구조조정 여파한창 일할 나이인데… 
신입도 경력도 쉽지 않습니다.경제팀에 또 재벌 저격수…'개혁과 안정' 투트랙 전략대한민국 경제를 부탁합니다.정의용 신임 안보실장 "남북관계 복원 우리가 주도"군 아닌 외교 전문가…
안보 현안에 대한 생각은?선배 아들 '일대일 수업' 해준 교수…학점 특혜 논란까지아직도 이런 교수님이 있습니다.대한항공 밤사이 서버 먹통 소동…항공기 이륙 지연"전산실 전기작업 도중 서버장애"
세계 각지에서 승객들이 불편을 겪었습니다.북 "북극성 2형 시험 성공"…NSC 상임위 즉각 소집북한의 잇따른 미사일 도발.
국제사회는 단호한 대응을 예고했습니다.'뒤숭숭한 검찰' 행정 공백 최소화…이번 인사 배경은?'윤석열 카드' 다음에 나온
검찰 인사를 분석해봤습니다.강경화 외교부장관 후보자, 첫 여성·비외시 출신 '눈길'첫 여성 외교 수장에 비 외무고시 출신. 
강경화 후보자 발탁은 여러모로 눈에 띕니다. 
(▶http://bit.ly/2qEfiz1 기사원문)박근혜, '공범' 최순실 같은 법정에 선다…23일 첫 재판박근혜-최순실, 40년지기가
뇌물죄 공범으로 같은 법정에서 만납니다. 
(▶ http://bit.ly/2qEm87D 기사원문)'돈봉투 만찬' 시스템까지 손본다…청와대, 감찰 상황 점검몇 사람을 징계하는 
수준에서 그치지 않을 전망입니다.문재인 정부, 외교·안보라인 인선…한·미 동맹 강화에 무게문재인 정부는 북핵 문제 등 
현안 해결에 '외교'를 강조한 것으로 풀이됩니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 21일 주요뉴스문재인 대통령이 경제부총리와 외교부 장관 후보자, 청와대 국가안보실장과 정책실장 등 청와대와 내각 인사를 단행했습니다. 파격이지만, 통합과 전문성에도 무게를 뒀다는 평가입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1[밀착카메라] 인천지하철 2호선 '지옥계단'…불 나면?인천지하철 2호선 '지옥계단'
"불 나면 거기서 꼼짝없이 죽는 거지"
(▶http://bit.ly/2qmINFf 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 vs 박근혜. 
취임 후 첫 일주일을 비교해봤습니다. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 이규연의 스포트라이트'정윤회 문건'을 작성한 
박관천 전 경정의 증언을 단독 공개합니다. 

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트성벽서 나온 사람 유골…신라시대 첫 '인신공양 흔적'경주 월성 성벽서 나온 사람 유골.
'인신공양' 흔적으로 보인다는 분석입니다.

(▶http://bit.ly/2pV7t4i 기사원문)"옷이 취업 날개"…무료 정장 대여 서비스 전국 확대면접날 입을 옷과 구두, 
세탁비 5000원만 내면 빌려주는 곳이 있습니다.[밀착카메라] 석면 날리는데…재개발지 '위험한 등굣길'"차라리 미세먼지는 아무것도 아닐 정도였다"점원 없는 '인공지능 편의점' 국내 첫선…일자리 우려도손바닥만 갖다대면 출입부터 결제까지.
인공지능 편의점 도입은 이제 시간 문제입니다.[밀착카메라] 옛 전남도청 '5.18 원형 복원' 목소리'5·18 원형 복원' 목소리.

결국 시민에게 의견을 묻기 위해
임시로 개방한 옛 전남도청을 다녀왔습니다.

(▶http://bit.ly/2pVbnKC 기사원문)뉴욕서 한국인 주도 재능기부 감동…'이노비' 활동 주목움직이기 힘든 몸을 들썩이게 만든 공연, 
한국인이 주도한 재능기부가 감동을 주고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2qmFY77 기사원문)"미세한 진동 소음까지 잡아라"…가전업계 기술 경쟁세탁기 위에 카드로 탑 쌓기, 상상이 되시나요? 
소음과 진동을 줄인 가전제품이라면 가능합니다. 
(▶http://bit.ly/2pVjebd 기사원문)집권 100일 플랜…"국민안전처 폐지, 창조경제 손본다"JTBC가 문재인 정부의 밑그림이 될
'집권 100일 플랜' 내용을 입수했습니다."문재인 정부 포퓰리즘" 구학서 신세계 고문, 특강 논란"문재인 정부 포퓰리즘"
"위안부 합의 번복은 문제"

구학서 신세계 고문의 발언이 논란입니다.
(▶http://bit.ly/2qBo9BI 기사원문)탄핵안 가결 뒤에도…공공기관에 관피아 '1일 1낙하산'공무원들의 '제 식구 챙기기'는 계속됐던 겁니다.박근혜, 뇌물 추궁에 "사람을 더럽게 만드느냐" 반발"사람을 그렇게 더럽게 만드냐"

박근혜 전 대통령이 억울함을 토로했습니다.
(▶http://bit.ly/2qBtgS6 기사원문)윤석열의 서울중앙지검, '세월호 수사방해 의혹' 첫 타깃전면적인 재수사 가능성이 제기되고 있습니다.홀로 앉아 뉴스와 신문도
마주하지 않는다는 그 사람…

부정과 회피를 통해 
그가 되찾으려 하는 것은 무엇이고
내려놓으려 하는 것은 또한 무엇일까.

손석희 앵커의 #앵커브리핑 중
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의"문 대통령과 트럼프, 큰 차이가 있습니다"

켈리 교수 인터뷰에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의'담뱃갑 경고그림' 효과 떨어졌나…두 달 연속 판매량 증가시간이 흐르면서 무감각해졌다는 이들도 많습니다.1인 가구 증가에 과일도 '미니'…식품업계 변화 바람"혼자 먹기 좋은 양" "가격이 아쉽다"기본료 폐지·단통법 개정…통신비 인하 공약 실현될까사용요금과 기계값 모두 줄이겠다는 공약.
기본료 폐지를 먼저 추진할 것으로 보입니다.[밀착카메라] 복원에만 30년…산불에 '숯덩이' 된 산야화마가 휩쓴 강원 동해안

자연이 스스로 복원되는 데
걸리는 시간만 '최소 30년'입니다. 
(▶http://bit.ly/2qxVMEh 밀착카메라)건강 챙기는 혼밥족 '북적'…수제 햄버거 시장 성장세싼 값으로 간단히 먹는 햄버거? 이젠 아닙니다.올림픽 빚과 폐허만 남은 리우…남 일 같지 않은 평창내년 2월 동계올림픽을 개최하는 
평창도 대회 이후가 더 큰 문제입니다.속속 나오는 '북핵 협상론'…전제조건 선행돼야 대화 국면선제타격까지 암시하던 미국의 입장 변화, 
북핵 협상론이 힘을 받고 있습니다.'4대강 보' 바닥에 독성물질…커지는 개방·철거 목소리기온만 오르면 녹조로 가득차는 보 주변, 
물 속 사정은 더 심각해 생물체가 보이지 않습니다.형식·내용 파격…청와대 검찰개혁 의지, 인사로 말했다처음보는 일의 연속, 
개혁의 방아쇠가 당겨졌습니다."사람에게 충성하지 않는다"…돌아온 '칼잡이' 윤석열'원칙주의자' 윤석열 검사는, 서울대 재학시절 5·18 
모의재판서 전두환 씨에게 사형을 구형하기도 했습니다. 
(▶http://bit.ly/2qyuDkB  기사원문)JTBC 5시 정치부회의길게 늘어선 줄, 설레는 표정. 
'박근혜 재판' 방청권 추첨 대기장면입니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의5당과 발 빠른 회동…'개헌' 놓고는 일부 '온도차'문 대통령과 5당 원내대표의 첫 회동, 
'긍정적인 소통이었다'는 평가가 나왔습니다.박근혜 청와대 민정실, '정윤회 문건' 특감 자료 '봉인''정윤회 문건' 재조사 의지를 밝힌 문재인 정부, 
하지만 박근혜 정부의 자료는 남아 있는 게 없습니다. 
(▶http://bit.ly/2qyHkw1 기사원문)세월호 참사 당시 헬기구조 양보한 허다윤 양 유해 확인반갑고 슬픈 소식이 다시 들려왔습니다. 
헬기구조를 양보했던 허다윤 양 유해가 확인됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2q3twpq 기사원문)헌재소장에 '진보 성향' 김이수…사법부 지형 변화 예고전교조 법외노조 합헌에 ' 단결권 제한',
세월호 7시간에 "성실 직책 수행의무 위반"…

김이수 후보자는 그동안 진보적인 소신을 밝혀왔습니다.서울중앙지검장에 윤석열…강하고 빠르게 검찰개혁 '방아쇠'발표 내용부터 형식까지 파격적인 인사, 
'검찰 개혁'의 속도와 강도를 짐작케 합니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 19일 주요뉴스문재인 대통령이 국정원 댓글 사건 수사팀장이었던 윤석열 대전고검 검사를 서울중앙지검장으로 임명한다고 밝혔습니다. 파격적인 이번 인사는 강도 높은 검찰 개혁을 예고하고 있습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 사회부"폭도 누명을 벗기려고 
오늘까지 투쟁하고 있어요"

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 뉴스룸 팩트체크생활비로 쓰고, 횡령하고, 유흥비로도 쓰였다는
'특수활동비' 관련한 내용을 모두 검증해봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크승강장에 1급 발암물질 바른 폐침목…코레일 '모르쇠'기차에서 내리자마자 풍겨오는 
기름 냄새에 승객들은 당황합니다.[김앵커 한마디] '나는 사람에 충성하지 않는다'오늘(19일)의 한마디는 '나는 사람에 충성하지 않는다'입니다.[풀영상] 문 대통령, 헌재소장에 김이수 권한대행 지명문 대통령이 직접 기자회견을 갖고 
김이수 헌법재판소장 지명을 발표했습니다.

(▶http://bit.ly/2qxOIaT 풀영상)문 대통령, 또 파격 인사…새 서울지검장에 윤석열신임 윤 중앙지검장은 
지난해 말, 박영수 특검팀에 합류해 
박근혜 전 대통령을 수사한 인물입니다.비정규직 임금 차별한 기업에…1.3배 '징벌 배상' 철퇴비슷한 소송이 잇따를지 주목됩니다."노조 동의 없는 성과연봉제 무효"…재검토 이어지나박근혜 정부의 '성과 연봉제' 도입이 
무효라는 첫 법원 판결이 나왔습니다.아베, "국가 간 합의 이행해야"…'위안부' 단어 뺀 채 압박"재작년 합의도 국가간 합의니까
착실하게 이행하는 것이 좋겠다" 

(아베 총리가 한 말입니다.)왕이 "한·중 관계 걸림돌 제거해달라"…사드 해법 요구중국은 이해찬 특사단장에게 
사실상 사드 철회를 요구했습니다.트럼프, 북 문제 '평화' 첫 언급…"평화협정 협상 시사"트럼프 대통령이 특사단에
북한과의 대화 가능성을 제기했습니다."금융사 대주주 심사 강화"…'뇌물·횡령' 총수들 경영권 영향어느 재벌이든 금융사를 갖고 있는데요, 
'결정적 고리'에 손을 대겠다는 것입니다.[단독] 박근혜 정부, 한일 위안부 협의 뒤 실무급회의록 '봉인'박근혜 정부의 기록물 은폐 정황, 더 있습니다. 
위안부 협의 1달 뒤 실무급 회의록까지 봉인했습니다. 
(▶http://bit.ly/2q07vrO 기사원문)'비선진료' 연루자 모두 유죄…"박근혜 지시로 특혜" 인정"박근혜 지시로 특혜 누려"
비선진료 연루자 모두 '유죄' 판결을 받았습니다. 
(▶http://bit.ly/2pZCxA1 기사원문)연 9천억 육박 '특수활동비', 어떻게 쓰여지나 봤더니…'뽑기'로 당첨된 기자들에게 50만원씩, 
검사장 워크숍에서 200~300만원씩
검찰과 법무부 사이에 오간 돈봉투…

이 돈, 세금을 거둬 배정받은 '특수활동비'입니다.회고록서 "발포 명령 없었다"는 전두환…문제점은?'자위권 발동에 따른 현장 판단이었다'
신뢰하기 어려운 전두환 씨의 주장인데요. 

정부가 첫 발포 명령자와 
헬기 사격 명령자를 조사해야 하는 이유입니다.[오늘] 5월 18일…"아버지들이 열어주신 밝은 길"수없이 썼을 주민번호 앞자리 
1980년 5월 18일생…[인터뷰] 전남대병원 레지던트 1년차로 겪은 5·18은…"병원 향해 2차례 총격, 조준사격도 직접 목격"

80년 5월 광주, 가장 긴박했던 곳인 전남대병원에서 
시민들을 치료한 김영진 교수와 이야기 나눠봤습니다. 

Q. 계엄군 투입, 집단발포…환자 언제부터?
Q. 실려온 시민들…환자들 연령대는? 
Q. 총상 환자들 많았는데…부상 정도는?검찰 "정윤회 문건 4개뿐"…박관천 "검찰이 7~8개 보여줘"'최순실 권력 서열 1위' 내용 없다 vs 있다

재조사를 통해 진상이 밝혀질지 주목됩니다.'돈봉투 만찬' 논란 검찰 '빅2' 사의…대규모 감찰 착수감찰이 시작돼 사표는 수리되지 않았습니다.[앵커브리핑] "부정할 수 없는 진실은 존재한다"#앵커브리핑 '나는 부정한다'

"발포 명령 없었다"는 전두환 씨. 
그러나 거짓이 참을 이길 수는 없다고 
사람들은 수없이 되뇌었고, 세상은 바뀌었습니다. 

'발포 명령자의 책임을 묻겠다'고 밝힌 새 정부. 
부정되고 왜곡돼 왔던 진실은 차갑게 드러날 것인가…

끝으로 영화 '나는 부정한다'의 대사를 소개해드립니다. 

"모든 주장이 동등하게 대우받아서는 안 된다. 
부정할 수 없는 진실은 존재한다"소셜스토리 - JTBC 사회부아직 갈 길이 먼 5·18의 명예회복

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부첫 발포 명령자부터 찾는다…진상규명위·특별법 급물살누가 무고한 시민에게 총을 쏘라고 했나?
37년동안 묻혀 있던 의문, 어떻게 풀어갈까요.[JTBC 뉴스룸] 5월 18일 주요뉴스5·18 민주화운동 37주년 기념식의 키워드는 '위로'였습니다. 수 년 동안 논란이 일었던 임을 위한 행진곡 제창도, 발포의 진상 규명에 대한 약속도, 그리고 5·18정신을 헌법에 담겠다고 한 약속도 결국은 37년 동안의 대부분을 진실로부터 격리 당해왔던 피해자와 국민들을 위한 위로였습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크역사 조작하는 5·18 가짜뉴스를 총정리했습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170518_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

우리나라 대통령이 5.18 기념식에 참석한 건 
4년 만입니다. #8시_뉴스룸에서 그 의미와 
진상 규명의 방향을 집중 분석하겠습니다.박근혜, 이재용 '뇌물죄 재판' 나오나…특검 증인 신청재판부가 특검의 요청을 받아들이면 
6월 중에는 증인으로도 법정에 서야 합니다.[김앵커 한마디] '낮술과 바퀴벌레'오늘(18일)의 한마디는 '낮술과 바퀴벌레'입니다.손에 손잡고 '임을 위한 행진곡'…감격의 37주년 5·189년 만에 씩씩하게 부르는 노래. 
여러분은 어떤 마음으로 보셨나요?직위해제 남발한 코레일 '위법'…노조원에 배상 판결직무수행능력 부족?
항소심 재판부는 다르게 봤습니다.또 공용 화장실에서 '비명'…여전히 성범죄에 취약강남역 살인사건 그 후,
공공 화장실은 많이 개선됐지만...부산시, 시의회에 압력 행사…'소녀상 조례안' 또 보류또 보류된 소녀상 조례안. 
부산시가 문희상 특사의 방일 핑계로...[단독] 대통령 주도, '네덜란드식 노사정 대타협' 시도일자리 해결 위한 노사정 대타협.
대통령이 직접 나선다는 계획입니다."참이 거짓을 이기는 대한민국으로 나아갈 것""누군가의 가족이었고 이웃이었습니다"
오월 광주의 역사를 기리는 감동의 연설문.한일 대화 절반 이상은 '북핵'…위안부 합의엔 입장차위안부 합의에 대한 의견은 전달만,
북핵 문제 공조에는 뜻을 모았습니다.대통령 지시에 늑장 감찰…'돈 봉투 만찬' 쟁점은?'주고 받은' 두 사람은 사의를 표명했습니다."사드 부지, 공여협정 체결 없이 승인…SOFA 위반"사드 배치를 둘러싼 한미 간 시각차.
절차의 문제점은 계속 지적되고 있습니다.트럼프 "북핵 문제 긴밀한 협조"…조건부 협상 시사문 대통령 친서 전달한 미국 특사단. 
트럼프 대통령과 북핵·사드 등을 논의했습니다.첫 여성 보훈처장 피우진 "'임을 위한…' 씩씩하게 부를 것""임을 위한 행진곡 씩씩하게 부를 것"

문재인 정부 첫 보훈처장 피우진, 
보훈처 개혁의지를 드러냈다는 분석입니다. 
(▶http://bit.ly/2pVQ4IR 기사원문)'재벌 저격수' 김상조 표적은 '4대그룹'…개혁 방향은?'재계 저승사자'로 불렸던
공정위 조사국이 부활하는 셈입니다.[오늘] 5월 17일…1127일 만에 '돌아온 또치쌤'구명조끼 챙겨주며 "빨리 탈출하라" 외치던
'또치쌤', 1127일만에 가족 품으로…[르포] "찾아달라는 아이들 소리가…" 기다림의 목포신항배 안에 찾아야 할 사람이 있고, 
밝혀내야만 하는 진실이 있습니다.'강남역 살인' 1년, '여성 혐오' 공론화 후 변한 건…우리 사회는 어떤 답을 찾아가고 있을까요.[인터뷰] 박관천 "정윤회 문건, 8가지 버전…'역린' 건드릴까 수위조절""우병우 전 수석, 최순실 정말 몰랐을까?, 
그렇게 말씀드리고 싶습니다"

'정윤회 문건' 재조사 의사를 밝힌 새 정부, 
해당 문건을 작성한 박관천 전 경정과 이야기나눠봤습니다. 

Q. "최씨 비리, 문건에 없어" 검찰 입장엔? 
Q. '정윤회 문건' 8가지 버전…어떤 내용?
Q. 정윤회 "문건은 모두 허구" 주장하는데?[단독] 국가안보실, 새 정부에 자료 안 넘겨 "별도로 정보수집"'북핵·미사일' 긴장의 안보상황에도 
국가안보실은 새 정부에 자료를 넘기지 않았습니다. 
(▶http://bit.ly/2pVRhzQ 단독보도)[앵커브리핑] '부끄러움은 목에 가시처럼 남아…''부끄러움은 목에 가시처럼 남아…'

혐의를 부인하고, 헌재의 결정마저 부인한 채
홀로 앉아 뉴스도 신문도 마주하지 않는다는 사람. 

오랜 시간이 흐른 뒤. 지금의 모든 것을 부정하는 
그가, 사과의 편지를 부치고 싶은 마음이 든다 한들
그 편지를 전할 국민들의 마음 속 주소는 남아있을까소셜스토리 - JTBC 정치부텅 빈 하드웨어 '깡통인수'

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부문 대통령, 법무부-대검 '돈봉투 만찬' 전격 감찰 지시법무부와 검찰은 관행이라고 했지만, 
청와대 관계자는 "대통령이 단호하게 지시했다"고.공정위원장에 김상조…검찰·재벌 '쌍끌이 적폐청산' 시동'공정하지 못한 시장 질서 바로잡겠다'
기업 생태계에 미칠 파장이 만만치 않아 보입니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 17일 주요뉴스문재인 대통령이 공정거래위원장으로 김상조 한성대 교수를 내정했습니다. '재벌 저격수'로 불리는 김 교수가 '경제 검찰'의 수장으로 발탁되면서 문재인 정부의 강력한 재벌 개혁이 본격화할 것이란 전망입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크"명예 회복을 위한 보상과 배상이 실패했다"
유엔의 위안부 합의 수정 권고, 그 의미를 짚어봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170517_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

문재인 정부 관련 여러 단독보도를 #8시_뉴스룸에서 전합니다. 
문 대통령에게 보고된 경제 관련 문건의 내용, 
안보 관련 지난 정부 인사들의 일처리 문제점을 보도합니다.러 내통설 이어…"트럼프, 동맹국 위험해질 기밀 누설"'탄핵론'에 불을 지피는
대형 사건으로 번질 조짐입니다.[김앵커 한마디] '우리는 극보수'오늘(17일)의 한마디는 우리는 '극보수'입니다.[단독] 대한체육회, 음주폭행 한화 김동선에 '면죄부'김 씨는 한화그룹 김승연 회장의 셋째 아들입니다.'미세먼지 원인' 입증하고도…중국에 말 못한 환경부심지어 이미 지난해 나온 결과입니다.'초등생 성폭행' 예고 글에 학교 발칵…경찰 수사 착수한 인터넷 커뮤니티에 
"초등학생을 성폭행하겠다"는 글이 올라왔습니다.

(▶http://bit.ly/2pV1ufQ 기사원문)건강한 10대 남학생 돌연사…'카페인 과다 섭취' 원인숨지기 전, 그가 마신건
커피와 탄산음료 그리고 에너지음료."박 전 대통령, '블랙리스트 지시'"…첫 증언 나와"잘못된 영화 때문에
젊은 사람들이 잘못된 생각을 한다며..."

(김종덕 전 문체부장관의 증언 中)문 대통령 최측근 '2선 후퇴' 잇따라…패권주의 탈피"저의 역할은 여기까지"UN 안보리 "북한, 비핵화 길로 들어서야"…새 제재안 주목"필요한 모든 조치를 다할 것"

북한에 대한 제재 수위가
한층 더 올라갈 것으로 보입니다.중국 "한국 특사 이견 원만히 처리를"…대북압박은 강화한국 쪽으로 가까이, 북한으로부터 멀리.
겉으로 드러난 상황은 이렇게 보입니다.'문 대통령 첫 협상 시험대' 한·미 정상회담…주요 의제는?사드 배치 문제와 한·미 FTA
양쪽 모두에게 첨예한 문제입니다.기록물 볼 수 있는 방법은?…'봉인' 해제할 2개의 열쇠봉인된 대통령기록물, 이를 풀 두개의 열쇠는…
(▶http://bit.ly/2qnp0Wv 기사원문)박근혜 정부 '흔적' 지우려 폐기했다면…법적 문제 없나부실한 인수인계는 책임을 묻기 힘들지만
대통령기록물을 파기했다면 문제가 달라집니다.JTBC 5시 정치부회의문 대통령, 청와대 입주 늦어진 이유는…

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[탐사플러스] 미세먼지 '중국발 유입', 지난해 이미 밝혀냈다'중국발 미세먼지, 시차두고 한반도에 영향'
양국 간 연구로 정부는 이미 알고 있었는데…'안태근 만찬' 논란…검찰 안에서도 "부적절한 자리"수상한 돈봉투 오간 만찬, 
검찰 안에서도 "부적절한 자리"라고…
(▶http://bit.ly/2pS67Ye 기사원문)힘 실리는 일자리위원회…첫 작업은 주당 근로시간 단축세계 최장 노동시간, 줄어들 수 있을까요?[앵커브리핑] "큰 숨을 내쉬어야 할 5월을 맞이하려면"#앵커브리핑 '5월의 달리기'
권력은 부정과 무관심으로 우리의 요구를 스스로 망각하게 만들었지만...

우리는 또 망각하지 않기 위해 깨어 있어야 한다는 것입니다.

계절은 저절로 주어지지 않는다는 것을 지난 겨울 우리는 깨달았기에...청와대 "하드웨어에 아무것도 없어"…무단 폐기? 봉인?청와대 "하드웨어 비었다"
박근혜 정부, 기록 폐기? 무더기 봉인?
(▶http://bit.ly/2qn41Dg 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부거미줄 친 창조경제 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부6월 말 한·미 정상회담 개최…문 대통령 의지 반영한·미 정상회담 조기 개최, 
그만큼 현안이 많다는 것으로 해석됩니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 16일 주요뉴스한·미 양국이 다음달 워싱턴에서 한·미 정상회담을 열기로 합의했습니다. 북핵과 사드 배치, 한·미 FTA 재협상 문제 등에 대한 논의가 이뤄질 것으로 보여 주목됩니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크청와대 기록물, '완전 삭제' 가능할까요?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170516 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

전 정부의 컴퓨터 포맷으로 문재인 정부가 겪는 
인수인계 문제, 그리고 근무시간 단축 정책을 
#8시_뉴스룸에서 짚어보겠습니다모든 계좌 정보 한 곳에서 확인…통합 사이트 만든다내년 하반기부터 서비스가 시작될 것으로 보입니다.[김앵커 한마디] 잔인할 정도의 '정의'오늘(16일)의 한마디는 잔인할 정도의 '정의' 입니다.한국 뮤지컬, 중국 공연 첫 재개…'한한령' 완화되나이제 한국에 새 정부도 들어섰고, 
사드에 관해 달라질 수 있다는
중국의 기대감 때문일까요?37년만에 밝혀진 '5·18 헬기 사격'…신군부 계획 확인"신군부, 5·18 헬기 사격 사전계획" 

37년만에 밝혀진, 그날의 진실입니다.
(▶http://bit.ly/2pR8xX8 기사원문)북, 신형 로켓 '화성-12' 발사 공개…"미 본토 타격권"덧붙여 북한은 "대형 중량의 
핵탄두 장착도 가능하다"고 주장했습니다.인천공항의 1만명 정규직 전환 약속…시작부터 '삐걱'인천공항의 정규직 전환 약속

하지만 정작, 노동자들은
쉽게 수용하기 어려운 내용입니다.
(▶http://bit.ly/2pQIUpd 기사원문)최순실, 특검 비난 여전…"새 대통령 나왔는데 몰지 말라""도둑이라도 이렇게 파렴치하게 몰고 가면 안 된다"청와대 신임 대변인에 '안희정의 입' 박수현 전 의원문재인 정부의 청와대 인사에서 
가장 큰 특징은 '측근 외 인사 중용'입니다.이틀에 한 번꼴로 '정윤회 문건' 챙겼던 당시 청와대사태를 어떻게 수습하느냐,를 주로 논의했습니다.[단독] 검찰 특수본 "우병우 수사 필요" 보고해놓고…#단독 
"우병우 수사 필요" 보고했던 검찰, 
실제로 수사가 진행되지는 않았습니다. 
(▶http://bit.ly/2pOiWCS 기사원문)속속 발표되는 청와대 참모진 인선…코드는 '서·시·오'새 정부의 인사 기조를 읽을 수 있는 단초, 
청와대 참모진 인선 코드를 분석해 봤습니다.문 대통령의 '미세먼지 응급대책'…보완할 점은 없나"미세먼지 1~2% 감축 효과"가 있을 것이란 청와대, 
중국발 미세먼지 대책은…[오늘] 5월 15일…참 좋으면서도 슬픈 '스승의 날'참 좋으면서도 슬픈,
'그날' 이후 4번째 스승의 날[탐사플러스] '창조 펀드' 쓰임새 보니…보습학원 보증도"창조경제가 뭐여?" 

창조경제펀드가 투자했다는 업체,
그곳의 주인은 저렇게 되물었습니다.모든 기록 남게…청와대 '부실 인계 시스템' 확 바꾼다정책 결정의 콘트롤타워인 만큼 의사결정과 
그 과정까지 기록으로 남겨야한다는 판단입니다.'미세먼지' 대책 발표…노후 화력발전소 '중단' 지시대통령이 직접 챙기는 
미세먼지 TF 설치도 지시했습니다.[앵커브리핑] 오랜만에 자괴감 느껴보는…'의례적 자리'#앵커브리핑 '오랜만에 자괴감을 다시 느껴보는…'

무소불위의 힘을 가진 검사들. 
만찬을 하고 폭탄주를 마시며 금일봉이 오갔지만
의례적이며, 있어도 이상하지 않은 자리라는 해명만. 

정치검사 이야기를 그린 영화 '더 킹'에서
한강식 검사는 말합니다. "안 보이니? 내가 역사야"
그것이 역사라면 이제는 바꿀 때도, 청산할 때도 됐습니다.안태근 검찰국장-국정농단 수사팀 '금일봉' 만찬 논란검찰 "후배 격려 차원 만남…문제 없다"

검찰 개혁은, 새 정부의 국정 과제로 꼽히고 있습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부청와대, 총성 없는 전쟁터 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부1126일 비상식 끝에…세월호 기간제 교사 '순직 인정'"고인의 명예를 존중하며
유가족을 위로하는 것이 마땅하다는 생각입니다"[JTBC 뉴스룸] 5월 15일 주요뉴스세월호 참사 발생 1126일째…오랜만에 세는 숫자입니다. 오늘(15일) 특별히 날짜를 다시 센 것은 나름의 의미가 있기 때문입니다. 문재인 대통령이 참사로 희생된 기간제 교사 2명이 순직으로 인정받을 수 있도록 관련 절차를 진행하라고 지시했습니다. 

두 사람은 참사 당시 학생들을 구하다 희생됐지만, 정규직 공무원이 아니라는 이유로 그동안 순직 인정을 받지 못했습니다. 아이들을 위한 희생에도 정규직과 비정규직 차별이 존재했다는 것은 1126일 동안 이어진 비상식과 비인륜의 또다른 이름이었습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170515 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

스승의 날인 오늘, 세월호 참사로 희생된 
기간제 교사에 대한 순직이 인정됐습니다.
정윤회 문건과 청와대 인수인계 논란들,
#8시_뉴스룸에서 짚어보겠습니다노동시간 단축·최저임금 인상…새 정부 노동정책 관심'노동시간 단축'과 '최저임금 인상'
논의가 곧 이뤄질 전망입니다.[김앵커 한마디] '김정은이 웃는다'오늘(15일)의 한마디는 '김정은이 웃는다'입니다.이재민 "빨리 집에 갔으면…" 산도, 삶도 상처난 강원강원도 산불 발생 그 후...
지금도 검은 잿더미만 가득합니다.

(▶http://bit.ly/2pNFDXM 기사원문)여야 4당, 24~25일 이낙연 청문회…30일 본회의 표결총리 인사 청문회가 전례를 찾기
힘들 정도로, 신속하게 진행되고 있습니다.박근혜 정부, 전자기록물도 '껍데기'만 남아청와대 관계자는 상당수 자료들이 
서면으로 보고된 뒤 폐기됐거나
봉인된 것 같다고 설명했습니다."한·일, 유엔 권고 따라야"…커지는 위안부 합의 폐기론"한일 위안부 합의 미흡" 유엔 보고서가 나온 뒤..청와대, 한·미 정상회담 일정 조율…정상외교 본격화오늘, 미국 대표단(사진)이 한미 정상회담
일정을 조율하기 위해 한국을 찾습니다.청와대, 북 도발 대응 '분 단위' 공개…불안 해소 의지靑, 북 도발 대응 '분 단위' 공개

안보불안을 없애겠다는
대통령의 의지가 반영된 것으로 보입니다. 
(▶http://bit.ly/2pMLvAo 기사원문)공포의 월요일, 랜섬웨어 확산 분수령…피해 예방법은?첫번째! PC를 켜기 전, 인터넷 선부터 뽑아야 합니다.[단독] 만취한 미국인 남성, 환풍구에…사흘 만에 구조구조대원들은 L씨를 구하기 위해 환풍구 배관까지 잘라내야 했습니다.[단독] 자살한 '세월호 지원' 경찰 이제야…보상 길 열리나세월호 참사 당일부터 유족 지원 업무를 맡은 전남 진도경찰서 김모 당시 경위.NSC 아직 대부분 '박근혜 정부 인사'…김관진 회의 주재북한에 대한 시각이 문재인 정부와 전혀 다른 박근혜 정부 인사들이 외교안보라인에 그대로 남아있는 데 대한 우려도 제기되고 있습니다."박근혜 정부, 중요 현안자료 없어…인수인계 받을 게 없다"청와대 핵심 관계자에 따르면, 박근혜 정부가 넘겨준 자료는 회의실 예약 현황 같은 있으나 마나 한 내용이 전부라고 합니다.[밀착카메라] 짓다만 건물에…드리우는 '범죄 그림자'흉물로 변한 짓다만 건물들.
주민들의 안전까지 위협하고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2pErE6n 기사원문)JTBC 이규연의 스포트라이트대통령 문재인을 말하다

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 취재진은 오늘도 목포신항에 있습니다. 

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부서울 자사고, 내년부터 추첨제 검토…폐지 재추진 '시동'자사고·특목고 폐지가 공약인 
문 대통령이 당선되자 미뤘던 과제를 다시 꺼냈습니다.4대강·위안부 합의…폐기 수순 밟는 MB-박근혜표 정책누리과정 예산 논란부터, 4대강 사업까지. 
이명박·박근혜표 정책이 폐기 수순을 밟고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2qalBds 기사원문)발길 끊긴 중국…저가항공, 일본·동남아 증편 '새 활로'사드 보복으로 어려움을 겪는 항공업계, 
일부 노선은 특가 항공권으로 손님잡기에 나섰습니다.4차 산업 '클라우드' 현장…한국은?4차 산업 현장 가보니…
한국은 보이지 않습니다.

(▶http://bit.ly/2pEbZ76 기사원문)대선 전날까지 줄줄이↑…잡아야 할 '날뛰는 밥상물가'제자리인 소득 탓에 더 오른 것 같은 물가, 
보여주기식 '가격잡기'로는 안 된다는 지적입니다.전 세계 동시다발 '랜섬웨어'…월요일 출근 해킹 공포"업데이트 안 한 컴퓨터 공격"  
감염되면 치료가 어렵다고 합니다.병아리도 부족, 강화된 위생기준에…농가는 '시름'다시 오르고 있는 계란값.
이 또한 정상으로 돌아가길 바랍니다.아이디 '문변'…세월호 기사에 직접 댓글 단 대통령세월호에 대한 관심 그리고 공감. 
대통령은 장문의 댓글을 달았습니다.트럼프, 미묘한 발언…문재인 정부 대북정책에 '견제구'"남북 대화, 반대하지는 않지만..."
에둘러 표현한 트럼프 발언의 의미는?정부 차원 '세월호 조사위' 신설 유력…신속한 조사 가능조국 청와대 민정수석이 말했습니다.
"법 통과 기다릴 문제 아니다"'신원 추정 가능' 세월호 미수습자 유해 첫 발견"정확한 신원은 DNA 검사 해봐야"
가족들은 조심스럽게 지켜보고 있습니다."혼자 꿈꾸면 영원히 꿈이지만 
함께 꿈꾸면 현실이 된다" 

시민들은 그렇게 새로운 여정을 만들어갑니다. 

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상보기)JTBC 5시 정치부회의반려동물에게도 든든한 대통령, 멍!
기대해보겠습니다~옹

톡쏘는 정치에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의유엔 "위안부 합의 미흡"…국제사회도 '재협상' 권고아베에 재협상 시사한 문 대통령. 
유엔 차원의 첫 평가가 나왔습니다.'채용 외압 의혹' 전 중진공 이사장 실형…최경환은?'최경환 의원의 부정 청탁이 있었다',
이를 전제로 내려진 판결이라는 분석입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부공공-민간 투트랙으로 청년실업 대응…새 정부 '시험대'문재인 대통령 '첫 시험대'.
어떤 묘책으로 실업 문제를 풀어나갈까요.일하고 싶지만…역대 최고치로 치솟은 청년실업률극심한 취업난은 수치로 나타나고 있습니다.인사 추천권 둘러싸고…추미애-임종석 '불협화음' 솔솔새 정부 인사에 '참신하다'는 평이 나오고 있지만…정윤회 문건·세월호 참사 규명…적폐청산 '첫 단추''의혹'을 해소하겠다는 의지를 보이고 있습니다.박채윤 "안종범, 추적 안 되는 '띠지 없는 현금' 요구"'안종범 전 수석, 고가의 양주 사달라고 했고, 
추적될 수 있다며 띠지 묶지 않은 현금 요구했다'

김영재 원장의 부인, 박채윤 씨가 증언한 내용입니다. 
(▶http://bit.ly/2qagBFu 기사원문)말 대신 문서로 업무지시 1, 2호…'문재인 정부 스타일'대통령이 서명한 문서로 업무지시, 
이 역시 역대 정부에서 없었던 일입니다.JTBC 5시 정치부회의이낙연 총리 후보자, 
오늘 같은 날을 예견이라도 했던 걸까요?

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의'위안부 합의문건 공개' 패소했는데…시간 끄는 외교부'위안부 합의문건 공개' 소송에서 패한 외교부, 
넉 달이 지나도록 항소이유서도 내지 않았습니다. 
(▶http://bit.ly/2qae4ev 기사원문)트럼프 "한미 FTA 재협상 통보"…문재인 정부 '발등의 불'"미국이 자신의 이익을 요구하면
우리도 우리의 이익을 위해 재협상하겠다"

문재인 대통령이 후보시절 밝힌 원칙입니다."국정농단 시작은 '정윤회 문건'"…원점에서 재조사'정윤회 문건' 당시 민정수석실의 역할은?
조국 수석은 이 과정부터 살펴보겠다는 입장입니다. 
(▶http://bit.ly/2pFi978 기사원문)첫걸음부터 세월호 재조사 지시…진상규명 강력 의지문 대통령, 첫걸음부터 
세월호 진상규명 의지를 보였습니다. 
(▶http://bit.ly/2pFcKwX 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부문재인과 노무현

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부국정역사 폐지…새 정부, 현대사 놓고 상징적 '개혁 선언''적폐청산 기대해 문재인 대통령 뽑았다'
새 정부의 개혁이 본격화 됐다는 분석입니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 12일 주요뉴스문재인 대통령은 오늘(12일), 박근혜 정부에서 추진했던 국정 역사교과서를 폐지하라고 지시했습니다. 또 이번 5·18 기념식부터 '임을 위한 행진곡'을 참석자 모두가 따라 부르는 제창 형식으로 바꾸라고 했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크공수처 설치, 검찰 개혁에 효과 있나? 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크수장은 부재, 공무원은 고발…분위기 뒤숭숭한 경남도청당시, 홍준표 후보가 '꼼수 출마'를 한 탓에 
행정부지사 대행체제로 운영되는 중입니다만...[김앵커 한마디] '검찰 공화국, 이젠 끝내자'오늘(12일)의 한마디는 '검찰 공화국, 이젠 끝내자'입니다.문 대통령 첫 외부일정…"비정규직 제로 시대 열겠다"자리를 함께 한 인천공항공사 사장은
"1만명 정규직 전환" 약속을 했습니다.부평 미군기지 오염조사도…환경부 또 '이상한 비공개'국익에 해가 된다는 이유를 댔습니다.아이들 이름 부르고 또 부르며…유가족들 '눈물의 답사'아이들의 이름을 부르고 또 불러봅니다.
(▶http://bit.ly/2q95koV 기사원문)세월호 7시간, 국가기록원으로…'봉인 해제' 소송 추진도"황 전 권한대행의 지정은
권한을 넘어선 불법 행위이기에.."문 대통령, 수석들과 점심 후 '커피 산책'…탈권위 행보"확바뀐 청와대, 하루면 충분했다" 

이런 이야기가 나올 정도로 연일 
시민, 언론, 참모와 소통하는 모습입니다.
(▶http://bit.ly/2q8V8Nk 기사원문)조현옥, 첫 여성 인사수석 임명…'여성 중용 확대' 신호탄정부에 여성 인재 기용을 대폭 늘리는 
인사개혁의 시작점이라는 평가입니다.사드·북핵에 엇갈린 미·중…첫 통화에 외교 난제 현실화사드 얘기를 전혀 하지 않은 트럼프.
사드 반대를 거듭 주장한 시진핑.

쉽지 않은 외교 난제들. 첫 통화부터 증명된 셈입니다.김수남 총장 사의 표명…검찰, '개혁 신호탄'에 긴장검찰개혁 임무를 띤 민정수석 임명과 
김수남 검찰총장의 사의 표명. 

검찰도 관련 뉴스를 예의주시하고 있습니다.다시 색깔론 꺼낸 한국당…"과거 운동권" 인선 비판임종석 비서실장과 조국 민정수석이 
국보법 위반 혐의로 복역한 것을 문제 삼았습니다.'청와대 살림' 이정도 깜짝 발탁…7급 출신 '예산 전문가'늘상 대통령의 최측근을 임명하던 자리.
총무비서관 인사, 이번엔 달랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2q6hQFZ 기사원문)'3철' 일단 빠지나…측근 대신 실무형으로 꾸린 청와대주요 보직에 문 대통령의 
측근 인사는 눈에 띄지 않고 있습니다.[오늘] 5월 11일…'막걸리 소통' 총리 나올까'막걸리 소통' 총리 나올까JTBC 5시 정치부회의확 달라진 청와대, 
전에 없던 모습이라 '뉴스'가 되고 있습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의"가습기 살균제 재조사"…새 대통령 향한 '시민들 호소'가습기 살균제 재조사, 
최저임금 1만원 인상, 
위안부 합의 무효화…

새 대통령에게 시민들이 목소리를 내고 있습니다.문 대통령, 일 아베 총리와 통화…'위안부 합의' 인식차통화시간은 짧았고 내용은 싸늘했습니다.조국 "검찰 개혁, 내년 지방선거 전까지"…강력 의지'검찰 권력이 엉뚱한데 쓰여왔다'는 조 수석은, 
그 근거로 최순실 국정농단 사건을 언급했습니다.[앵커브리핑] "박하사탕 하나를 깨물었더니…"#앵커브리핑 '박하사탕' 

박하사탕을 깨물고 힘을 얻는 사람들에게 주어진 것은, 
착시가 아닌 삶이 앞으로 나아간다는 희망이 아닌가…

탄핵된 대통령이 감옥으로 가는 날, 그 배가 올라오고
새 대통령이 취임하는 날, 미수습자일지 모를 일부가 발견되고
이는 인과관계를 따지지 않아도 일어날 일은 일어난다는 것.소셜스토리 - JTBC 사회부세월호, 아직도 해?

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부조직개편 핵심은…청와대, 외교·안보·일자리 지휘소 자처군림하지 않고 일하는 청와대, 
컨트롤타워 역할도 자임했습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 11일 주요뉴스청와대는 오늘(11일) 민정수석에 조국 서울대 교수를 임명하는 등 주요 수석과 총무비서관 등에 대한 인선을 발표했습니다. 청와대 조직 개편안도 발표했는데 외교안보의 컨트롤 타워 기능은 강화하고 비서실 권한은 줄여서 부처 자율에 맡기기로 했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크광화문 집무실, 소통에 효과 있을까? 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170511_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

청와대에 새 얼굴들이 속속 들어오고 있습니다. 
지난 정부와는 여러모로 다른 모습, 
문재인 정부의 두 번째 날을 #8시_뉴스룸에서 보여드립니다.소셜스토리 - JTBC 정치부비록 선거에는 졌지만…

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부갑작스런 FBI 국장 해임…트럼프발 '제2 워터게이트'?트럼프발 제2 워터게이트?

만일 사실로 확인될 경우, 
대통령 탄핵도 가능한 사안입니다.
(▶http://bit.ly/2pBLQqt 기사원문)[김앵커 한마디] '청와대가 돌아온다'오늘(11일)의 한마디는 '청와대가 돌아온다'입니다.청와대, 참모진 인선 추가 발표…새 민정에 조국 교수"민정수석은 검찰 수사를 지휘해선 안 된다"
"검찰을 정권의 칼로 쓰지 않겠다""수능 오류 피해자에 최대 1000만원"…첫 위자료 판결약 1만명의 수능 등급이 바뀌었던
2014학년도 사탐 세계지리 8번 문제.중국, 한국 어린이 10명 신원 확인…'차량 불법 개조' 의혹가은이는 그 날따라,
유치원에 가기 싫다고 졸랐습니다.

통학버스가 뜨거워 답답하다는 게 이유였습니다.
(▶http://bit.ly/2q5nSGZ 기사원문)법안 통과에 연대 불가피…출렁이는 '여소야대' 정국10년만에 집권 여당이 된 민주당이지만
의석수는 과반에 미치지 못하는 상황입니다.검찰 개혁 강조한 문재인 정부, 새 법무 장관은 누구?판사 출신인 박범계 의원,
변호사 출신 전해철 의원도 
물망에 올라 있습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부지금 여기. 홍은동 편

그날의 현장에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부지금 여기. 광화문 편

그날의 현장에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부정치권 징크스, 이번 대선은 어땠을까요?

정알못에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부한·미 정상, 첫 통화서 긴밀한 협력 약속…"조기 회담""한국인들의 선택에 경의를 표한다"

(트럼프 대통령이, 문 대통령의 당선을 축하하며..)'절반의 성공' 거뒀지만…순탄치 않은 바른정당 앞날1명만 이탈해도 원내교섭단체 지위를 잃는 상황,
당이 또 흔들릴 수 있다는 전망도 나옵니다.⚪️ 라이브 종료 2017.05.11 09:30~
청와대 수석 비서관 등 인선 발표

"청와대 민정수석 조국"
"청와대 인사수석 조현옥"
"청와대 홍보수석 윤영찬" 
"청와대 총무비서관 이정도"
"청와대 춘추관장 권혁기"자유한국당 '복당 문제' 수면 위로…갈등 도화선 예고자유한국당 내부도 어지럽습니다.국민의당 지도부 총사퇴…안철수 "재충전 시간 갖겠다"대선 결과를 받아든 국민의당,
어수선한 상황을 맞게 됐습니다.진보-보수 구도 강조했지만…'종북 프레임' 안 통했다친북 좌파 정부와 자유 대한민국의 대결, 
홍준표 후보의 주장은 설득력이 크지 않았습니다.[오늘] 5월 10일…새로운 약속, 그리고 실천의 시간새 정부가 출범한 날.
새로운 약속, 그리고 실천의 시간"준비되면 청와대 나오겠다"…광화문 시대, 언제 열리나고립된 청와대를 떠나 광화문으로 나오려면, 
최소 2년은 걸릴 것으로 예상됩니다.실타래처럼 꼬인 대북관계…'대화채널' 복원 물꼬 틀까'필요하면 워싱턴에서 평양까지 가겠다'
문 대통령은 적극적인 대화 의지를 밝혔습니다.민정수석에 '비검찰 출신' 조국 내정…적폐 청산 신호탄'제2의 우병우'는 없다, 
문재인 정부의 의지를 보여주는 대목입니다.백악관처럼 대통령이 인선 발표…즉석에서 일문일답새 정부 인사 발표, 
백악관처럼 대통령이 소개하고 
기자들과 각본없는 일문일답을 나눴습니다.
(▶http://bit.ly/2q2gJHb 기사원문)[앵커브리핑] 뒷모습을 보인 이도, 앞모습을 보인 이도#앵커브리핑 '뒷모습을 가졌다는 것'

패배를 인정한 이의 뒷모습, 어쩌면 연약함을 토로하는…
그리고 앞모습을 보이며 미래를 말하는 승자. 

그들이 지지자와 함께 꿈꾸며 소망했던 것들은, 
대통령이 누가 되었든 실천해야 할 가치로 존재합니다. 

'우비조차 입고 싶지 않았다'던 어느 평범한 시민의 절실함, 
그런 절실함을 이해해야 할 사람은…소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 대통령의 첫날 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 대통령 "소통하는 대통령 되겠다" 새 시대 선언취임하자마자 인선을 단행한 문 대통령, 
인사 절차와 내용, 소개하는 방식까지도 
이전 정부에서 볼 수 없었던 모습이었습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 10일 주요뉴스문재인 정부가 오늘(10일) 출범했습니다. 문 대통령은 오늘 국회에서 취임 선서를 하고 곧바로 집무에 들어갔습니다. 대통령 업무를 시작하자마자 인선을 단행했는데요. 취임 첫날이지만 오늘 나온 인사는 문재인 대통령의 생각과 의지, 그리고 계획을 상당부분 확인할 수 있게 해줬습니다. 

오늘 뉴스룸이 주목한 인사는 국정원장과 민정수석입니다. 이 부분은 문재인 정부가 왜 지난 보수정부와 다른지를 보여주겠다는 강력한 의지천명으로 읽히고 있습니다. 잠시 후에 그 배경을 집중분석해드리겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170510 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커
문재인 정부는 어떤 모습일까요? #8시_뉴스룸에서 
검찰개혁과 북한과의 대화를 예고하는 인선과
일자리 등 공약 실현 전망, 정계 개편 움직임을 전합니다.소셜스토리 - JTBC 정치부문재인의 2012년과 2017년

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[김앵커 한마디] '유승민과 심상정'오늘(10일)의 한마디는 '유승민과 심상정'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부문재인 대통령에게 보내는 편지

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[풀영상] 문재인 대통령 첫 기자회견[풀영상] 문재인 대통령, 주요 인선 발표

국무총리 후보자-이낙연 전남지사
국정원장 후보자-서훈 전 국정원 3차장
청와대 비서실장-임종석 전 국회의원
청와대 경호실장-주영훈 전 경호실 안전본부장문 대통령, 새 인선안 발표 예정…이낙연·임종석 물망국무총리에 이낙연 전남지사
비서실장에 임종석 전 의원[풀영상] "국민 모두의 대통령 되겠다"…문재인 취임 선서"존경하고 사랑하는 국민 여러분 감사합니다"

"국민 모두의 대통령이 되겠다"
"약속지키는 솔직한 대통령이 되겠다"
"나라를 나라답게 만드는 대통령 되겠다"4년 만의 '퍼스트레이디' 탄생…김정숙 여사 역할 기대4년 만의 '퍼스트레이디' 탄생
(▶http://bit.ly/2q11rm9 기사원문)'4위 유승민·5위 심상정'의 약진…새로운 가능성 확인유승민 후보는 "개혁 보수의 가능성을"
심상정 후보는 "진보정당의 새 희망을"공약 통해 미리 본 '문재인 정부'…달라질 정책들은?문재인 대통령의 공약 1호
"공공부문 일자리 81만개 만들겠다"백악관 "문재인 대통령 당선인 축하…양국 협력 고대"사드 비용 문제, 대북 정책 등
양국이 머리를 맞대야 할 현안들이 많습니다.JTBC 뉴스's cover photo제19대 대통령 선거 개표 완료…문재인 41.1% 득표율19대 대선 최종 투표율은 77.2%Timeline Photos문재인, 대한민국 19대 대통령 당선 

우리가 바라는 나라는
상식이 통하고
따뜻함이 느껴지며
소박한 꿈이 실현되고
깨끗하게 페어플레이하며
국민이 존중받는 나라입니다. 

- 위대한 국민 챌린지 중에서 
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택은 #대통령_문재인
#다시_민주주의 #다시_대한민국선거 활약·물밑 보좌…당선 도운 '문재인의 사람들' 누구?혼자서는 올 수 없는 길, 
문재인 후보가 '대통령'이 되기까지 
함께 걸어온 사람들이 누구인지 정리했습니다.대통령 취임부터 청와대 입성까지…향후 일정은?'문재인 대통령'이 되는 순간부터, 
업무를 수행하기까지 향후 일정을 짚어봤습니다.[영상] 문재인 "다른 후보들과도 손잡고 미래 위해 전진""다른 후보들과도 손잡고 미래 위해 전진
…위대한 나라, 정의로운 대한민국 만들 것"

당선이 확실한 문재인 후보가 
광화문 광장에서 대국민 메시지를 발표했습니다.'대통령 당선' 문재인 후보가 걸어온 길당선이 확정된 문재인 후보, 
그의 이름 앞에 '대통령' 세 글자가 붙기까지... 

그가 걸어온 길, 그리고 우리의 선택.

#2017우리의선택 #19대대통령
#다시_민주주의 #다시_대한민국19대 대선 JTBC 실시간 설문조사JTBC는 시청자 여러분과 함께 호흡하며, 19대 대통령 선거 개표방송을 진행합니다. 실시간 설문조사에 참여해 여러분의 목소리를 들려주세요. JTBC가 여러분의 마음을 전달하겠습니다. 

▶ 당선이 확실시 되는 문재인 후보에게 묻고 싶은 질문을 뽑아주세요[영상] 문재인 "민주정부 성공 위해 개혁·통합 이룰 것""예측했던 대로 압도적 승리…간절함의 승리"
"새로운 대한민국 문 여는 날 되길 기대"
"제 3기 민주정부 성공 위해 개혁·통합 이룰 것"

문재인 후보가 출구조사 결과에 대한 소감을 전했습니다.'공감' 그리고 '축제'…유시민·윤여정이 말하는 '광장'각자의 목소리를 내고 서로 공감하며, 
미래 세대들이 축제를 벌이는 물리적인 공간. 
유시민 작가와 배우 윤여정이 말하는 광장입니다. 

여러분에게 '광장'은 어떤 의미입니까?19대 대선 JTBC 실시간 설문조사JTBC는 시청자 여러분과 함께 호흡하며, 19대 대통령 선거 개표방송을 진행합니다. 대선자문단 심층 설문조사에 참여해 여러분의 목소리를 들려주세요. JTBC가 여러분의 마음을 전달하겠습니다.  

▶ 어떤 유형의 대통령을 원하시나요?
▶ 어떤 유형의 대통령 배우자를 원하시나요?⚪ 광화문 광장 6시간 특별 생방송 ③ (종료)

JTBC 개표 시스템 예측 결과 
민주당 문재인 후보의 당선이 확실합니다. 

#2017우리의선택 #JTBC개표방송 #LIVE
#손석희앵커와_광화문에서 (#feat_유시민)⚪ 광화문 광장 6시간 특별 생방송 ② (종료)

어느 때보다 한 표의 가치가 엄중한 오늘, 
이제 주사위는 던져졌습니다. 
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
19대 대선 투표율 잠정치 77.2% 
(18대 대선 최종 투표율 75.8%)

#2017우리의선택 #JTBC개표방송 #LIVE
#손석희앵커와_광화문에서 (#feat_유시민_정두언)⚪ 광화문 광장 6시간 특별 생방송 ① (종료)

한 표, 한 표…
시민의 힘으로 끌어당긴 오월의 봄. 

지난 겨울 여러분과 함께 견뎌낸 
광화문 광장이 오늘은 'JTBC 뉴스룸'입니다. 
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (19시 기준)
▷ 전국 75.1%
▷ 광주 80.5% (최고)
▷ 충남 70.5% (최저)

#2017우리의선택 #JTBC개표방송 #LIVE
#손석희앵커와_광화문에서 (#feat_유시민_윤여정)[김앵커 한마디] '성공한 대통령이 보고싶다'오늘(9일)의 한마디는 '성공한 대통령이 보고싶다'입니다.중국서 안타까운 교통사고…한국 유치원생 10명 사망[속보] 중국서 교통사고…한국 유치원생 10명 사망

"한국인 유치원생 10명·중국 유치원생 1명 사망"
"중국인 운전자도 숨져 사망자 총 12명…1명 중상"Timeline Photos새로운 대한민국, 국민의 선택은?

JTBC는 광화문 광장에서
시민들과 직접 소통하겠습니다. 

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (17시 기준)

▷ 전국 70.1%
▷ 광주 75.8% (최고)
▷ 제주 65.6% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!소셜스토리 - JTBC 정치부시민과 함께 하는 JTBC 선거방송. 오후 6시부터 
#손석희 앵커와 #유시민 작가, #윤여정 배우와 함께합니다. 

시민과 함께 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#투표하고_광화문에서_만나요!소셜스토리 - JTBC 정치부스튜디오의 경계를 넘는 선거 방송
여러분과 함께 만들어갑니다.  

시민과 함께 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#투표하고_광화문에서_만나요!Photos from JTBC 뉴스's post2017 우리의 선택은
시민과 함께, JTBC와 함께
광화문에서 전해드립니다.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (16시 기준)
▷ 전국 67.1%
▷ 광주 72.9% (최고)
▷ 제주 63.1% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!🔵 라이브 진행 2017.05.09 16:00~
2017 우리의 선택 대선특집 정치부회의

오늘 정치부회의는 실시간 투표 상황과
관전 포인트 등 특집으로 전해드리겠습니다.Timeline Photos여러분이 바라고 꿈꾸는 나라, 
소중한 투표로 들려주세요.  

JTBC는 광화문에서
여러분의 이야기를 기다리겠습니다.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (15시 기준)

▷ 전국 63.7%
▷ 광주 69.6% (최고)
▷ 제주 60.2% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!소셜스토리 - JTBC 정치부Timeline Photos이제야 진정한 민주주의에 대해
뼈저린 고민과 실천을 준비하는 시기.

우리는 참으로 고독한 고민을 거쳐서라도 
그 누군가를 선택해야만 합니다.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (14시 기준)

▷ 전국 59.9%
▷ 광주 65.5% (최고)
▷ 제주 56.8% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!Timeline Photos우리 모두는 함께라는 마음과
세상을 바꿔낼 수 있다는 자신감과 
무엇보다 한 표의 가치를 알게 된 지금.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (13시 기준)

▷ 전국 55.4%
▷ 전북 61.4% (최고)
▷ 부산 52.0% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!언제 어디든 '대선 로그인'…온라인 개표방송 서비스도 다양JTBC 대선 개표방송은 
페이스북, 유튜브, 트위터에서도 
실시간 시청이 가능합니다. 😀

-
페이스북 ▶http://bit.ly/2dyTDky
유튜브 ▶http://bit.ly/2pWdT6v
트위터 ▶http://bit.ly/2ptQ96YTimeline Photos프랑스의 사상가 토크빌은 이런 말을 했습니다.

"민주주의에서 국민은 자신의 수준에 맞는 정부를 갖는다"

어떤 정치인을 뽑을지는 결국 우리 손에 달려 있습니다.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (11시 기준)

▷ 전국 19.4%
▷ 강원 21.6% (최고)
▷ 세종 16.8% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!Timeline Photos오늘의 선택이,
우리의 '내일'이 됩니다.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (9시 기준)

▷ 전국 9.4%
▷ 강원 11.0% (최고)
▷ 세종 7.7% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!JTBC 대선 개표방송, 광화문 광장서 '열린 스튜디오'이번 선거를 탄생시킨 역사적인 장소에서,
JTBC 개표방송은 시민 여러분과 함께합니다.

진행 : 손석희 앵커 
패널 : 배우 윤여정·작가 유시민 등Timeline Photos내가 살아갈 대한민국,
내가 바라는 나라를 만들기 위해.

투표할 권리, 놓치지 마세요!
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이 시각 투표율 (7시 기준)

▷ 전국 2.5%
▷ 대전 3.0% (최고)
▷ 전남 1.8% (최저)

#2017우리의선택 #국민이바꾼다
#투표하고_광화문에서_만나요!소셜스토리 - JTBC 정치부고주파 3편 - 후보들 1호 공약, 투표 전 빠르게 훑고 가자!!!

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부고주파 2편 - 후보들 인생사, 정계 입문 후에는?

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부22일의 기록. #심상정 편

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부22일의 기록. #유승민 편

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부22일의 기록. #안철수 편

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부22일의 기록. #홍준표 편

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부22일의 기록. #문재인 편

대선주자에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[오늘] 5월 8일…사전투표 26%, '응답하라 74%'다가온 선택의 시간.
사전투표 26%, 응답하라 74%[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #61 - 정우성 편"국민이 존중받는 나라를 만들기 위해
저 정우성은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#여러분도 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가22일간의 선거운동회…반짝 아이디어로 '볼거리 풍성'22일로 선거운동기간은 짧았지만, 
볼거리는 가장 풍성했습니다. 
(▶http://bit.ly/2pTk3Eu 기사원문)역사적 순간 '광화문 라이브'…광장 시민들과 소통 나서내일(9일) 선거로 새 정부가 탄생합니다. 
JTBC는 광장에 나오는 시민 여러분과 함께 
이야기나누며 그 과정을 개표방송으로 전하겠습니다.[앵커브리핑] 파형…"함께 꿈꾸면 현실이 된다"#앵커브리핑 '파형…꿈을 꾼다' 

저희들이 내일(9일)을 위해 준비해온 것은 
우리의 목소리를 어떻게 전할 것인가 하는 고민이었습니다. 

각자의 자리에서 함께 새로운 꿈을 꾸는 사람들, 
시민은 그렇게 새로운 여정을 만들어 갈 것입니다. 

"혼자 꿈꾸면 영원히 꿈이지만, 함께 꿈꾸면 현실이 된다"소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 광화문 리허설 현장

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부선관위 "9일 투표율 80% 넘을 것"…투표 준비도 마무리어느 때보다 유권자들의 
투표 참여 의지는 높습니다.대통령 파면 60일…이제 '선택의 시간'대통령 파면 60일, 
이제 국민들께서 선택하실 시간입니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 8일 주요뉴스헌정 사상 초유의 대통령 탄핵으로 앞당겨진 19대 대선이 내일(9일) 전국 1만 3000여 투표소에서 실시됩니다. 투표율은 20년 만에 80%를 넘길 것으로 보이는데 새 대통령은 인수위원회 절차 없이 당선이 확정되는 순간부터 임기가 시작됩니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1170508_미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

마지막 유세 일정을 소화한 대선 후보들
현장의 열기, #8시_뉴스룸에서 실시간으로 전합니다.
JTBC 대선 개표방송만의 관전 포인트도 짚어봅니다.소셜스토리 - JTBC 정치부분장하고, 카메라 앞에서 포즈 취하고…
JTBC에 모인 대선 후보들의 모습을 담았습니다. 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부직원 반 견공 반 '진풍경'…미 연방정부 청사 '개의 날'직장에 애완견을 데리고 오면 
스트레스가 줄어든다?

미 연방정부 청사의 '개의 날' 진풍경 🐶
(▶http://bit.ly/2pRKFpg 기사원문)[김앵커 한마디] '저질 정치의 지배'오늘(8일)의 한마디는 '저질 정치의 지배'입니다.강풍에 산불 진화 어려워…불시착 헬기 정비사 사망헬기가 고압선에 걸리면서 
사고가 발생한 것으로 전해집니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #60 - 이상복 편"법치주의가 실현되는 나라를 만들기 위해
저 이상복은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김정하님 #오대영님 #유상욱님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가"가짜 인터뷰" vs "본인이 나서라"…문준용 특혜 공방 계속문 후보 아들의 특혜 의혹 공방이 
대선 막바지까지 계속되고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2pRWJah 기사원문)선관위, 모레 오전 새 대통령 확정…곧바로 임기 시작현재, 대통령직이 공석인만큼
당선자 신분을 거치지 않고 
곧바로 19대 대통령 임기를 시작합니다.Timeline Photos대통령 선거방송. JTBC가 하면 다릅니다.

변화의 시작이 된 그곳, 광화문에서
신뢰의 앵커와 공감의 패널 
그리고 시민 여러분과 함께합니다.

#2017우리의선택 #JTBC개표방송 
#손석희앵커와_광화문에서 #투표하고_만나요
(▶http://bit.ly/2pRqPuu 자세히 보기)프랑스 새 대통령에 마크롱 당선…39살 역대 최연소프랑스 국민들은 '마크롱'을 선택했습니다.봉인된 여론조사…캠프별 '판세 프레임'각 캠프가 본 판세, 지난 화요일과는 사뭇 다른 분위기였습니다.강릉 산불 밤사이 다시 살아나…삼척도 사흘째 사투40시간이 넘게 불길이 이어지고 있습니다.불길 덮친 공포의 도로…우회로 안내 없어 '발 동동'대형 산불에도 정부의 재난 대응은 허술했습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #59 - 정제윤 편"사람이 존중받는 나라를 만들기 위해
저 정제윤은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#윤샘이나님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가선거일 직전 어디로? 마지막 유세지로 본 '최종 전략'상징적인 의미가 큰 마지막 유세 장소. 각 후보들은 어디를 선택했을까요.대기 질 다시 '매우 나쁨'…내일(8일)도 '황사 악몽'오전에 잠깐 미세먼지가 옅어지나 싶었지만...한숨 돌린 강릉·상주…불길 번지는 삼척, 진화 '사투'강한 바람 때문에 삼척에선 아직 불길이 잡히지 않아 피해 규모는 더 늘어날 것으로 보입니다.음주 문화 변했다…마트 맥주 판매 비중 첫 50% 돌파함께 또는 홀로 가볍게 한잔, 
맥주의 인기는 이어질 것 같습니다.JTBC 이규연의 스포트라이트사드 보복 피해 '눈덩이'…롯데 매출 손실만 5천억원구체적인 수치로 드러나는 사드 보복. 
중견기업의 피해 규모도 커지고 있습니다.유권자가 '공약 역제안' 광고까지…달라진 선거 문화기발한 시민들, 참여하는 시민들. 
선거를 더욱 활기차게 만들고 있습니다.치사율 승용차의 2배…화물차 아찔한 '수면장애 운전'화물차 운전자들의 
'수면 상태'를 진단해 봤더니...
(▶http://bit.ly/2pAcSRk 기사원문)[밀착카메라] 한 아파트에 지자체는 둘…불편은 '주민 몫'100m 앞 학교 두고 먼 곳으로 다녀야 하는 상황.
주민 불편 해소해야 할 지자체는 정작…'길 위에선 누가 더 똑똑한가'…자율주행차 본격 경쟁길 위에선 누가 더 똑똑한가?
자율주행차 경쟁이 본격화 됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2oWN0AG 기사원문)전국 학교내 '작은 소녀상 세우기' 확산…학생들 성금모두 학생들이 자발적으로 
성금을 모아 동참했습니다.손으로 두드렸는데 깨지는 벽…해도 너무한 '시공 하자'새 아파트의 '시공 하자'
해도해도 정말 너무합니다.

(▶http://bit.ly/2pkDsLN 기사원문)[단독] IP캠서 중국 말소리가…잇따르는 해킹 의심 사례#단독 IP캠서 중국인들 대화소리가..

제보자가 직접 촬영한 영상입니다.
(▶http://bit.ly/2pkK3Wy 단독보도)세월호 침몰해역서 발견한 뼛조각…DNA 검사는 어떻게?오랜 기간 바닷속에 있었던 만큼,
그 과정도 쉽지는 않다고 합니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #58 - 강버들 편"직장여성이 일터와 가정에서 모두 떳떳할 수 있는 나라를 위해
저 강버들은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#안성수님 #신재은님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[속보] 강릉·삼척 대형산불…'심각' 단계

"강릉·삼척 등 대형산불…국가위기경보 '심각'"
"강원도 성산면 인근 주민 2500명 긴급 대피령"총력 유세전…'깜깜이 기간' 캠프 분위기로 본 선거 판세누구도 안심할 수도 없고, 실망할 상황도 아닙니다.건조한데 바람까지…강원 삼척·강릉서 대형 산불 확산"6개 마을 주민 수백 명 '대피령'"
"산불 민가로 확산…가옥 4채 소실""하늘은 파란데?" 공기질 나쁘지만 맑은 황사에 '착시'하늘은 맑은데, 공기질은 매우 나쁜 상황. 

이른바 '맑은 황사' 현상입니다. 
(▶http://bit.ly/2pky4bx 기사원문)빛은 시민들로부터 오는 것이고 
시민들이 만들어낸 빛은
어둠을 이겨냈고, 결국 우리는..

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의당신의 소중한 권리. 절대 놓치지 마세요 :)

투표 참여에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의중국발 최악 황사 상륙…전국 미세먼지 '매우나쁨'주말 내내 영향을 줄 것으로 보입니다.야전병원 같던 그 시간…전남대병원, 5·18 증언집 발행"전쟁터가 따로 없다는 걸…"

5·18 당시 병원에도 총격을 가했던 계엄군, 
참혹한 역사를 기록한 증언집이 발행됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2p40MNQ 기사원문)"교통체증 없는 지하터널"…엘론머스크의 야심찬 계획교통체증 없는 지하터널, 
상상이 현실이 될 수 있을까요?
(▶http://bit.ly/2oWExgG 기사원문)'구의역 사고' 1년 지났지만…갈 길 먼 노동환경 개선'구의역 사고' 1년.
밥먹을 시간도 없는 고강도 노동, 
인원을 늘렸지만 아직 부족하다는 지적입니다. 
(▶http://bit.ly/2p0vEyV 기사원문)[밀착카메라] 갈 길 없는 전동휠…'아찔한 질주' 여전한강공원 안 '전동휠'
엄연한 불법이지만...

(▶http://bit.ly/2pfqwXE 밀착카메라)침략의 상징 '욱일기' 응원 첫 징계…일본 축구팀 벌금아시아 축구연맹의 이번 결정은 
중요한 선례가 될 것으로 보입니다."2번 찍어라"…'홍준표 유세-투표소' 장애인 동원 의혹유세장에서 사전 투표소로…
특정 후보 찍는 연습까지?

안동의 한 복지시설 장애인 동원 의혹."문재인 측 불법 선거사무실"…문 캠프 "관계 없다"자유한국당에서 제기한 의혹. 
선관위가 불법성 여부를 조사하고 있습니다.참여 의지 높은데 정작…사전투표소 없었던 김포공항출국 전에 투표하려던 이용객들은
본의 아니게 한 표의 권리를 놓치게 됐습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #57 - 장나라 편"국민이 희망을 가질 수 있는 나라를 만들기 위해
저 장나라는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#저희가족도 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가최악의 중국 황사, 한반도 몰려온다…주말 내내 기승바람 덕에 오늘 낮까진 비껴갔지만, 
내일부터는 본격적으로 영향을 받겠습니다.세월호 침몰 해역서 '사람뼈 추정' 뼈 발견…검사 의뢰발견된 곳은 선체 내부가 아니라 바닷속.
가족들은 담담하면서도 착잡한 심경을 전했습니다."좁아진 기표란, 선 넘을까 불편"…가짜 투표지 소동도투표 용지를 둘러싼 여러 의혹들.
논란이 커지자 선관위도 입장을 냈습니다.예상치 훨씬 뛰어넘은 사전투표율…대선 영향은?당신이 미리 행사한 한 표. 
어느 후보에게 가장 유리할까요?소셜스토리 - JTBC 정치부대선 현장 밑바닥에서 건진 팩트.
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

더 나은 선택에 한 걸음 더 소셜스토리 - JTBC 정치부[JTBC 뉴스룸] 5월 5일 주요뉴스어제오늘 치러진 19대 대선 사전투표 투표율이 26.06%로 최종 집계됐습니다. 당초 선관위 예상치보다 훨씬 높은 투표율입니다. 징검다리 연휴로 놀러가는 사람들이 미리 '투표를 한 사람들이 많았다' 이렇게 볼 수도 있겠지만 무엇보다 유권자들이 이번 대선에 각별한 의미를 부여하고 있다는 것으로 분석됩니다. 박근혜 정부 탄핵 국면에서 계속된 촛불집회, 87년 전두환 정권 당시의 6월 항쟁과 비교가 되고 있지요. 87년의 대선 투표율은 89.2%였습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e3년째 5월마다 불볕 더위…'아열대 한반도' 굳어지나올해도 길고 긴 여름, 대비하셔야겠습니다.[김앵커 한마디] '더 나은 내일을 위해'오늘(5일)의 한마디는 '더 나은 내일을 위해' 입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부5월 9일 저녁 6시!
JTBC 개표방송 많은 기대바랍니다. ☺

뉴스에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #55 - 김영철 편"소통이 원활하게 이루어지는 나라를 만들기 위해
저 김영철은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#홍진영님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가사드 관광 보복에 타격…'서비스 수지 적자' 사상 최악올 1분기 서비스 수지 적자가 '10조 원'을 넘어섰습니다."컨테이너 잠그면 내가 다쳐"…트레일러 '이기적 운행'"컨테이너 잠그면 내가 다쳐"

운전자들이 일부러 풀고 다니는
경우가 허다하다고 합니다.
(▶http://bit.ly/2peWIdL 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 5인, 파파파헤치겠습니다.
누가요? 바로 저 '고석승'이 준비했습니다!

정알못에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #55 - 유한울 편"노력하는 만큼 정정당당하게 인정받을 수 있는 나라를 위해
저 유한울은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#모은주님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가중, 대북 수출 화물 제재 강화…북 "레드라인 넘었다"북한이 노골적으로 반발했습니다.미, ICBM '미니트맨3' 시험발사…'북 겨냥 메시지' 탑재미국은 북한을 겨냥한 듯, 올들어 벌써 세번째 
대륙간 유도탄 발사 실험을 진행했습니다.

(▶http://bit.ly/2pBSuQ7 기사원문)타워크레인 공사장 가보니…신호수 '사실상 아무나'수많은 위험신호에 제대로 귀 기울여야 
타워크레인 사고를 막을 수 있다는 지적입니다. 
(▶http://bit.ly/2pcbbad 기사원문)"박근혜, MB가 좌파 척결 안 해 나라 비정상 됐다 말해"'나라가 너무 좌편향됐다'
박 전 대통령은 그렇게 생각했고, 
이를 바로잡는 일이 국정기조가 됐습니다.찰칵! 너도나도 인증샷…소셜미디어서 핀 '민주주의 꽃'장미 대선을 있게 하고, 실천한 손들.
소셜미디어에서 민주주의 꽃이 피었습니다.
(▶http://bit.ly/2pc9z08 기사원문)[공약 파보기] 오너 전횡, 대기업 '갑질' 막는 공약은?'재벌개혁 없이, 그 모든 개혁은 출발할 수 없다'
대선 후보들이 내놓은 재벌개혁 공약을 짚어봤습니다. 

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ⑦ 재벌개혁[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #54 - 고석승 편"깨끗한 정치, 공정하고 활기찬 경제, 따뜻한 복지가 있는 나라를 위해
저 고석승은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#강지영님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가지역·이념·세대 '쏠림현상' 옅어진 첫 선거…그 배경은탄핵여파와 조기 대선 그리고 5자구도. 
선택지가 늘면서 지지가 세분화됐다는 분석입니다.'사전투표율 20%' 뛰어넘나…대선에 미치는 영향은?4일, 5일 그리고 9일.
사흘치 투표율을 합쳐야 하기 때문에 
대선에 미칠 영향을 단정하긴 아직 어렵습니다.손석희 앵커, 대선 당일 광화문에서 '특집 뉴스룸' 진행변화는 광장에서 시작됐습니다. 
또다른 변화의 시작을 광장에서 함께 하겠습니다. 

#2017우리의선택 #JTBC개표방송 
#손석희앵커와_광화문에서 #투표하고_만나요[오늘] 5월 4일…'이미' 선택한 손가락, 확인의 인증샷사전투표 첫날, 
유권자의 11.7%는 이미 선택했습니다.반찬으로 위장, 사드 부지 내 기름 반입하려다 '덜미'반찬으로 위장해 사드 부지에 기름을
들여오려던 군 당국, 주민들에게 들켰습니다.
(▶http://bit.ly/2pc9l9k 기사원문)방문지·던진 메시지가 곧 전략…D-5, '5인 5색' 총력전누가 대통령이 되느냐, 외에도 
후보 다섯명의 성적표가 궁금해지는
이번 선거, 후보들의 전략을 풀어봤습니다.[앵커브리핑] 뒤통수가 뒤숭숭하지 않으려면…#앵커브리핑 '뒤통수가 뒤숭숭하지 않으려면…'

'마음대로 투표해도 뒤탈은 없을지…'
시민의 대표를 선출하는 것조차 두려웠던 시기를 지나 
이젠 숨 쉬듯 자연스러운 것으로 자리 잡은 유권자의 권리.
'낡은 정치'의 뒤통수를 뒤숭숭하게 만들어주고 싶다면…세월호 인양 지연, 해수부 책임은 없나…3년 되돌아보니이번 보도 논란으로
해수부가 인양에 적극적이지 않았다고
의심할만한 정황까지 사라진 것은 아닙니다.소셜스토리 - JTBC 사회부캠프 관계자가 JTBC 기자에게 화낸 이유는?

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부셈법은 모두 다르지만…5당 대선후보들, 사전투표 독려지지층을 투표장으로…[JTBC 뉴스룸] 5월 4일 주요뉴스대통령 선거에는 처음 도입된 사전투표가 큰 관심 속에 시작됐습니다. 사전투표 첫날인 오늘 투표율은 11.7%로 지난해 4월 총선 당시 같은 기간 투표율보다 배 이상 높았습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부대선후보 지지자들이 만든 유머, 
영상으로 준비했습니다. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 뉴스룸 팩트체크늘어난 녹조, 4대강 탓 아니다?
홍준표 후보의 주장을 검증해봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170504_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

사전투표와 공약 파보기, 가짜 여론조사 등 
다양한 대선 관련 보도를 #8시_뉴스룸에서 전해드립니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크탄핵 그 후, 대선 그 전, #팩트체크 팀에서 
꼭 체크해봐야 할 헌법 이슈를 책 한권에 담았습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크전체-청년층 실업률 격차 사상 최대…'갈수록 태산'청년실업 문제가 얼마나 심각한지
또 하나의 수치가 나왔습니다.[김앵커 한마디] '30년 봉인된 세월호 7시간'오늘(4일)의 한마디는 '30년 봉인된 세월호 7시간'입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#여덟번째_위대한_국민 #김현아 님

📱 참여방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] 
☞ 친구 추가 후 ☞ 위대한 국민 챌린지 영상 보내기한남동 '국공립 어린이집' 건립 갈등…속타는 부모들"더 많아져야 한다" vs "시끄러워진다"[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지# 53 - 김연우 편"국민이 행복한 나라를 만들기 위해
저 김연우는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#정준하님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가결국 민간 보고서 형태로…'위안부 백서'도 일본 눈치그리고 보고서 맨 앞장엔 
"정부의 공식입장이 아니다"라는 문구가 써 있습니다."사드 배치로 한국도 MD 편입"…드러나는 미국 계획사드는 오로지 한국 방위용이라더니...[밀착카메라] 장애인엔 '험난한 길'…사전투표소 가보니마음만 있으면 쉽게 투표할 수 있다?

그렇지 못한 경우도 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2pa3CRC 밀착카메라)기사 일부 통째로 사라져…선관위, SBS 보도 조사 착수선거관리위원회도 조사에 나서기로 했습니다.오늘부터 사전투표…신분증만 있으면 어디서나 가능전국의 사전투표소 어디서든 
신분증만 있으면 투표할 수 있습니다. 😀[단독] 국정농단 증거도…황교안, 기록물 수만건 '밀봉'#단독 
최소 수만건 '밀봉'한 황교안 대행, 
그 속엔 국정농단 증거도…
(▶http://bit.ly/2oX3oRr 기사원문)[단독] 세월호 참사 당일 '대통령 7시간' 기록 30년 봉인#단독 세월호 당일 행적을 봉인한 청와대, 
'대통령의 7시간'은 의문으로 남게 됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2p8c8Au 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지# 52 - 진세연 편"서로 신뢰하며 함께 웃을 수 있는 나라를 만들기 위해
저 진세연은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#산들님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가6번의 대선 TV토론, 107번의 팩트체크…'결정적 순간'107번의 팩트체크. 
홍준표 후보가 34번으로 가장 많았고,
문재인, 심상정, 유승민, 안철수 후보 순이었습니다.치열한 2위권 다툼…'움직이는' 보수 표심, 종착지는?남은 시간동안 보수 표심이 
언제·어디에 정착하느냐가 관건입니다.SBS '해수부 보도' 파문…사과에도 더 커진 논란, 왜?방송사는 오보라고 인정하고 사과했지만, 
민감한 시기. 정치권에서는 공방이 이어지고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의외압에 굴하지 않고 싸우는 모래시계 검사.
송지나 작가는, 홍 후보에 대해 "여러 검사 중 한명일 뿐"이라고

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의인양 의혹 보도에 유족들 "세월호 또 정치에 끌어들이나""정말 화가납니다" 

가족들은 무엇보다 이 같은 논란이, 
수색 작업에 영향을 주지 않을까 우려했습니다.팩트체크로 다시 짚어본 마지막 TV토론 속 '설왕설래'대입 수시·정시 비율, 학제 개편과 고교 학점제.
마지막 토론에서 쟁점이 된 사안들을 짚어봤습니다.[인터뷰] 황영철 "깊은 성찰 없이 탈당계…국민 비판에 마음 돌려""총선 생각했다면 자유한국당행 고집했겠지만…"

탈당을 번복한 황영철 의원의 입장을 들어봤습니다. 

Q. 친박계의 복당 반대에 탈당 접은 것인가
Q. 애초에 한국당으로 가려고 했던 이유는?
Q. '보수대통합' 이뤄질 수 있을까[앵커브리핑] 누군가에겐 너무나 먼…'징검다리'#앵커브리핑 '내딛기에는 너무 먼…'

징검다리 휴일,
누군가에겐 이어갈 수 있는 징검다리. 
누군가에게는 사이가 너무나 먼, 건널 수 없는 징검다리소셜스토리 - JTBC 정치부탈당사태 '3일간의 추적'

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부공표 가능한 최종 여론조사…홍준표·안철수 '첫 동률'문재인 후보의 독주가 두드러진 가운데
홍준표-안철수 후보가 2위 다툼을 벌이고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 3일 주요뉴스오늘(3일)은 불기 2561년 부처님 오신날이자 대선이 엿새 앞으로 다가온 날입니다. 내일부터 시작되는 사전투표를 앞두고 대선 주자들은 일제히 전략 지역을 다시 방문해 표밭 다지기에 나섰습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1170503_미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

오늘 #8시_뉴스룸에서는 6번의 TV토론을 결산합니다.   
바른정당 황영철 의원이 출연해 탈당 번복 속사정을 전하고 
세월호 7시간의 기록 봉인에 대한 단독 보도도 전합니다.[단독] 자살보험금 주겠다더니…보험사들 '꼼수' 거부약속한 지 두 달이 지났지만, 
보험금 지급은 아직입니다.[김앵커 한마디] '여론조사 공표를 허하라'오늘(3일)의 한마디는 '여론조사 공표를 허하라'입니다.미수습자 수색 진입로 추가 확보…"이제 발견할 시간""(미수습자들이) 가족들의 품으로 
돌아갈 때가 되지 않았나 기대를 하고 있습니다."소셜스토리 - JTBC 정치부'브이' 인증샷 가능할까? 

투표 당일 할 수 있는 것과 할 수 없는 것.
선거법 Q&A. 재미있는 영상으로 풀어봤습니다.

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #51 - 황남희 편"아이들이 마음껏 꿈꿀 수 있는 나라를 만들기 위해
저 황남희는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#성문규님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가정규직은 유급휴일인데…이유 있었던 '비정규직 참사'"쉬겠다고 하면 
대놓고 그만두라는 경우도 있고요"갑자기 "김정은 만날 용의 있다"…트럼프식 협상 전략?북한에 대한 압박 수위를 올려온 트럼프, 
한 순간 입장을 바꾼 이유에 관심이 모아집니다."'촛불' 들어간 투표 독려 현수막은 위법" 선거법 논란선관위 "'촛불' 표현 들어간 현수막은 위법"
특정 정당을 반대하는 표현이라는 이유를 댔습니다. 
(▶http://bit.ly/2p4jEfH 기사원문)가짜 여론조사 늘어나는 '암흑의 6일'…유권자들 혼란아예 실시하지 않은 여론조사 유포까지.
가짜 조사가 기승을 부릴 것이란 우려가 나옵니다.
(▶http://bit.ly/2p4mzVs 기사원문)인신공격성 막말까지…신경전 이어진 마지막 TV토론후보들은 주제를 넘나들며 
상대후보를 자극하는 신경전을 벌였습니다.아쉬움 남긴 마지막 토론…문재인·홍준표에 공세 집중"토론의 품격이 높아지길 바랐는데…"
TV 토론회를 마친 후보들이 내린 평가입니다.'깜깜이 기간' 전 마지막 여론조사…판세와 변수는?"지지후보 바꿀 수 있다" 19.9%
변동성은 어느 정도 남아 있다는 분석입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #50 - 안의근 편"나라다운 나라, 일한 만큼 보상받는 정의로운 나라를 만들기 위해
저 안의근은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김새로미 #명학수 #강정우님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가홍준표, 탈당 13인에 입당 촉구…문·안, 막판 변수 경계집단 탈당이 어떤 영향을 끼칠지, 
아직 가늠하기 어려운 상황입니다.100일도 안 돼 접은 '개혁보수의 길'…친박계 "복당 반대"바른정당 탈당을 선언한 의원들, 
창당 명분보다 대선승리가 중요하다고 했습니다.JTBC 5시 정치부회의닮은꼴 만난 대선후보들의 모습은…

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 한 달 전에도 '크레인 충돌'…"전쟁터 같았다"6명이 숨진 크레인 충돌사고, 
한 달 전에도 비슷한 사고가 있었습니다. 
(▶http://bit.ly/2p42pes 기사원문)박근혜·최순실 23일 법정 대면…"공소사실 전부 부인"박근혜·최순실, 두 사람은 
국정농단 사건 이후 처음으로 대면하게 됩니다."사드 배치 비용, 방위비분담금과 연동해 재협상 가능"미국의 치밀하게 계산된 '재협상' 요구에
당국의 대응은 안일하다는 지적입니다.사드 추가 반입 소식에 '긴장'…평화캠프 행렬 이어져국방부는 "내일(3일) 배치는 아니다"라고 밝혔지만, 
주민들은 기습배치했던 국방부를 못 믿겠다는 입장입니다.[대선 여론조사] 문재인 40.2%…홍·안, '오차 범위'여론조사 공표 마지막 날 판세, 

1위 문재인 후보는 40%를 넘었고, 
2위 안철수 후보는 20% 아래를 기록했습니다.의원 13명 잃은 유승민 "심정 이해하나…끝까지 간다"완주 의사를 재확인한 유승민 후보, 
일주일 뒤 국민의 선택을 받겠다고 했습니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 2일 주요뉴스오늘(2일) 5명의 후보들이 마지막으로 토론을 벌이는 날입니다. 잠시 후 8시부터 JTBC는 마지막 6차 토론을 중계해드릴 예정입니다. 오늘 뉴스룸은 이 때문에 한 시간 앞당겨 진행합니다.

선거일이 일주일 남은 상황에서 유승민 후보의 바른 정당에 변화가 생겼습니다. 넉 달 전에 도저히 당을 같이 할 수 없다며 새누리당을 떠나왔던 바른정당 의원 13명은 이름이 바뀐 자유한국당으로 다시 돌아가겠다고 밝혔습니다. 소속의원을 절반 가까이 잃은 유승민 후보는 대선 완주를 다시 한번 다짐했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크'주한미군 주둔비용을 더 받겠다'는 트럼프의 속내, 
방위비를 적게 낸다는 주장을 짚어봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#일곱번째_위대한_국민 #신은경님

📱 참여방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] 
☞ 친구 추가 후 ☞ 위대한 국민 챌린지 영상 보내기대출금리는↑ 예금금리는↓…'가계 이자수지' 첫 적자"대출금리는 뛰어가는데, 예금금리는 기어간다"[김앵커 한마디] '슬픈 코미디'오늘(2일)의 한마디는 '슬픈 코미디'입니다.매번 나오는 '공공 임대주택' 공약…실현 가능성은?역시나, 현실성이 문제입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부정알못 사전. 정치용어 편
정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #49 - 손미나 편"다양성이 존중받는 나라를 만들기 위해
저 손미나는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#최인아 #김영하 #윤종신님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가성과 없이 끝난 우병우 첫 재판…'지연 전략' 의혹도30분이 채 안 돼서 끝났습니다.유류품만 하루에 백여점씩…미수습자 수색 작업 '속도'주인을 잃은 유류품들..
참사의 아픔이 고스란히 담겨 있습니다.

(▶http://bit.ly/2oRKDPi 기사원문)Timeline Photos📢 JTBC 뉴스룸, 오늘 저녁 7시에 시작합니다.

대선 전 마지막으로 진행되는 TV토론 중계에 따라
오늘(2일) JTBC 뉴스룸은 저녁 7시에 시작합니다.

오늘 토론이 후보들에게 각각 굳히기와 반격을 위한 
승부처가 될 것인지, 뉴스룸과 TV 토론 많은 시청바랍니다.

#JTBC뉴스룸 #오늘저녁7시에 #뵙겠습니다[오늘] 5월 1일…사드 둘러싼 한·미 '누가 더 똑똑한가''그 녀석'을 겁주겠다는 '사드'는 
엉뚱하게도 동맹국에 파문을 던졌다.

(▶http://bit.ly/2p31tXA 기사원문)양강구도 깨졌다…안철수 턱 밑까지 추격한 홍준표2위권 다툼이 치열해지는 모습입니다.바른정당 14명 "홍준표 지지"…유승민, 완주 의사 확고김성태, 황영철, 장제원 의원 등 바른정당 
14명의 의원들이 집단탈당을 결정했습니다.5차선 도로 점거 유세…경남도, 홍준표 유세 개입 논란법으로 금지된 도로 점거 유세를 벌인 홍준표 후보, 
경남도청이 개입했다는 의혹이 일고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2oPf1tK 기사원문)[공약 파보기] '청와대·국회 이전' 공약, 실현 가능성은?'소통 강화'를 약속한 후보들, 
집무실 변경 계획의 현실성을 짚어봤습니다. 

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ⑦ 집무실 이전[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #48 - 심은경 편"남과 다른 꿈이 존중받는 나라를 만들기 위해
저 심은경은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#연상호님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가대선후보들, "사드 진상 규명" 촉구…국정조사 주장도대선후보 5명 모두, #사드 
비용 부담에 부정적인 입장입니다.사드 비용 흥정의 종착역은 무기 구매 압박, 다음 타킷은?트럼프의 추가 청구서도 있을 것이란 전망인데요, 
미국의 무기를 가장 많이 사들인 나라, 한국입니다.방위비 분담금 협상에 '사드 포함' 가능성 알았던 김관진정부는 '뒤통수'를 맞은 것일까요?
아닐 수 있는데, 그렇다면 문제가 더 큽니다.JTBC 5시 정치부회의걸그룹 댄스부터 연기-노래까지…'이색 유세전'

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[인터뷰] "사드 비용, 국방부의 한국 방어용 논리에 발목 잡힌 것""미, GDP 대비 국방비 비율 높이란 요구"

'10억 달러 청구서'를 내밀고 재협상을 거론하는 미국 측, 
사드 배치 논란에 대해 김종대 의원과 이야기나눠봤습니다. 

Q. 김관진-맥마스터 통화 '해석차'…왜?
Q. '사드 합의서' 국회서 열어볼 수 있나?
Q. 사드 배치·청구서 논란…새 정부 해법은?여론조사가 '샤이 보수' 왜곡?…"판세 바꾸기 힘들 것"'샤이 보수'는 존재하지만, 
파급력은 크지 않다는 지적입니다.[앵커브리핑] 자서전과 타서전…"이제 간극은 없기를"#앵커브리핑 '자서전과 타서전…'

남은 일주일, 우리는 누군가를 선택해야 하고
그 누군가는 그보다 먼 훗날 자서전을 쓸 것이고…

그 자서전은, 뒤에 나올지도 모를 타서전과 다르지 않기를 
아니 소망하건데 타서전은 필요 없기를…[단독] 소금만으로 버티며…11층 광고탑 위 간절한 외침하소연 할 곳을 찾아 올라온 노동자들, 
'해고=사망선고'라는 목소리는 묻히고 있습니다.노동자 쉬고 있던 흡연실 덮친 타워크레인…6명 사망노동절에도 일하다가…소셜스토리 - JTBC 정치부"내가 한국인이면 화났을 것"

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부'사드 비용문제' 모두 해결됐다더니…미, 재협상 시사한국 "사드 비용 미국 부담 재확인"
미국 "관련 문제 재협상하게 될 것"

무엇보다 걱정스러운 점은 
'트럼프식 장사외교'가 시작일 뿐이라는 것입니다.[JTBC 뉴스룸] 5월 1일 주요뉴스미국의 맥마스터 국가 안보 보좌관이 김관진 국가안보실장과 통화한 뒤 자국 언론과의 인터뷰에서 사드 비용과 관련해 재협상을 언급했습니다. 사드 배치 비용 부담 문제가 봉합된 것처럼 밝힌 청와대의 주장과 정면으로 배치되는 것이어서 파장이 커지고 있습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170501 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

‘글로벌 호구’ 된 한국? 사드 비용과 
김관진 국가안보실장을 둘러싼 의혹,
‘묶느냐 뺏느냐’의 대선 혈투를
#8시_뉴스룸에서 자세히 풀어봅니다[정치현장] '1강 2중' 판세…대선 후보들 기싸움 치열각 후보들의 막판 표심 전략을 알아봅니다.

#민현주 #김경진 #정용기 #이철희 출연[김앵커 한마디] '리더십은 마법이다'오늘(1일)의 한마디는 '리더십은 마법이다'입니다.작은 타이어로 연비 인증…BMW, 또 국내 판매 '꼼수'연비 인증할 때 따로,
소비자 판매할 때 따로,

BMW의 꼼수에 논란이 잇따릅니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #47 - 샘킴 편"자연주의처럼 자연을 사랑하는 나라를 만들기 위해
저 샘킴은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김영철님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'투표 인증샷', 어디까지 허용될까?…달라진 선거법들꼭 확인하고, 소중한 투표권 올바르게 행사하세요. 😀오늘 노동절, 전국 각지 대규모 집회…교통 혼잡 예상오늘은 5월의 첫날이자
메이데이, 노동절입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #46 - 송지혜 편"국민 모두가 희망을 꿈꿀 수 있는 나라를 위해
저 송지혜는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#강봉규님 #안상임님 #황혜경님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가미군 막자 유리창 깨고 견인…성주, 사드 대치 긴장감미군 막자, 유리창 깨고 견인…
일촉즉발 '성주'의 모습입니다.

(▶http://bit.ly/2oNtaaK 기사원문)美, 사드 비용 재협상 시사…하루만에 뒤집힌 청와대 발표"미국이 비용 내기로 했다" (청와대)
"사드 비용 재협상하겠다" (백악관)사드·국정교과서·박정희…'금기 없는' 전주국제영화제표현의 자유를 내세운 영화제답게 도발적이고 실험적인 작품들이 많아졌습니다.연휴 사전투표 앞두고…각 캠프마다 '이유 있는 독려'징검다리 연휴에서 사전투표일은 그 중간인 4일과 5일입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #45 - 안지현 편"모두가 희망을 가지고 꿈꿀 수 있는 나라를 위해
저 안지현은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#이호영님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가박근혜 재판 쟁점들…전 해참총장 '닮은꼴 재판' 보니이번주 화요일(5월 2일) 박 전 대통령의 뇌물수수 혐의 첫 재판이 열립니다.대선 '1강 2중' 구도로…홍-안, 치열해진 '보수표 공략'자유한국당 홍준표 후보와 국민의당 안철수 후보의 치열한 2위 다툼이 시작됐습니다.합의내용 재확인?…'한·미 사드 약정서' 비공개에 화살사드 비용 분담에 대한 구체적인 합의 내용이 공개돼야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.기대와 우려…서울역고가 '공중정원' 엇갈린 시선서울의 또다른 랜드마크가 될 것이란 
기대가 크지만 환영하는 목소리만 있는 건 아닙니다.JTBC 이규연의 스포트라이트바닷모래 대신 점토 섞인 불량 유통…손 놓은 건설현장이런 불량골재, 
건물 안전과 수명에 치명적인데...

"쇼핑몰과 아파트 건설현장 등 납품"5만원짜리 표에 수수료가 2만원…저가항공권 예약 주의보저가 항공사들의 충실한 사전 안내와 
소비자들의 꼼꼼한 확인이 필요해보입니다!'범죄 표적' 된 소규모 금융 점포들…보안 '사각지대'얼마 전 발생한 총기강도 사건도
청원경찰이 없는 외진 농협 지점이었습니다.JTBC 5시 정치부회의후보들의 톡톡 튀는 온라인 선거전.
여러분은 어떻게 보고 계신가요?

더 나은 선택에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'길맥'의 계절, 도심 공원은…술판에 쓰레기로 몸살이런 여유로움의 뒤켠에는 
'쓰레기 무단투기'라는 
또다른 얼굴들이 있습니다.

(▶http://bit.ly/2pcYVXR 기사원문)전체 세입자 중 '월세' 60% 돌파…'주거 양극화' 심화전셋값을 감당하기 어려워
월세로 돌아선 가구가 늘었습니다.정호성·장시호 석방 뒤 선고?…재판 일정 맞추다 보니다음주 시작되는 박 전 대통령 재판. 
관련자들의 최종 선고도 미뤄졌습니다.자유한국당 "촛불집회 취소" 효력정지 신청 '기각'특정 후보 비판을 염려한 조치.
법원은 들어주지 않았습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #44 - 박성태 편"뼈 빠지게 일하지 않아도 소박한 꿈을 키울 수 있는 나라를 위해 
저 박성태는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김민우님 #이영기님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가포스톨 교수 "중국 견제 사드…비용 요구 납득 안 돼""한국 방어용 아닌 중국 견제용"
미국의 미사일 전문가가 말하는 사드.대선 전 마지막 촛불…광화문서 "사드 반대" 목소리대선 전 마지막 촛불집회,
정말 마지막이 될지는 지켜봐야…트럼프, 이틀연속 "사드비용…한·미FTA" 계획된 압박"사드 배치 비용을 왜 우리가?" (트럼프)
트럼프 대통령에게 우리가 묻고 싶은 말입니다.새로운 민주주의의 얼굴을 
찾아내는 짧다면 짧은 여정.

지금 진행되고 있는 중입니다. 

손석희 앵커의 #앵커브리핑 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의반려동물 인구 1000만 시대.
대선 후보들의 동물 복지 공약은?

더 나은 선택에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의북한 또 탄도미사일, 4월에만 3차례…국제사회 비판공중 폭발로 실패했지만…
김정은 집권 뒤 50발째입니다.고교 교사·대학 "대입 정시 비중 되레 늘려야"학생들에게 재기의 기회를 
줘야 한다는 이유가 많았습니다.하늘을 나는 자동차 시대 '성큼'…불 붙은 개발 경쟁하지만, 실상 걸림돌도 많습니다.[단독] 변호사가 10대 성매매 피해자 '돈으로 회유''돈 줄테니 처벌 원치 않는다고 해라' 이렇게
피해자에게 접근한 인물, 가해자 측 변호사였습니다."최순실이 옷값 따로 줘" 증언…힘 실리는 '경제공동체'"삼성동 자택 2층에서 
현금 갖고와 옷값 주기도 했다"[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #43 - 신예리 편"서로 다름을 인정하고 존중할 수 있는 나라를 위해
저 신예리는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#유시민님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가지점·인력 줄이는 은행들…일자리 '구조적 감소' 본격화사라지는 일자리, 
돌이킬 수 없는 추세가 되고 있습니다.시민단체들 "환경영향평가 생략한 사드 배치는 불법"도대체 미국과 어떤 이야기를 했기에…
협상 내용을 공개해야 한다는 목소리가 커지고 있습니다.기습 배치 뒤 '청구서'…황교안·김관진 '사드 책임론'황교안, 10억 달러 부담 요구에 "……"
김관진, 미국 방문해 사드 배치 강행 주도[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #42 - 윤상 편"다양한 개성이 자유롭게 조화를 이루는 나라를 위해
저 윤상은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김이나님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가2017 우리의 선택, 투표 독려 캠페인…'위대한 국민 챌린지'"제가 바라는 나라를 만들기 위해 
이번 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #국민이바꾼다 #위대한_국민챌린지

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가JTBC 5시 정치부회의초대 내각과 새 정부 밑그림 그리는 후보들 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의가방·장난감·학생증…미수습자 물건 먼저 가족 품으로"9명을 찾아야 하지 않겠느냐, 그 생각 뿐이에요"[대선 여론조사] 보수·50대 표심 이동…'깨진' 양강구도1, 2위 후보간 격차는 더 벌어졌습니다."사드 비용 분담 반대"…주요 대선 주자들 일제히 반대문재인·안철수, 국회 비준 절차 강조
심상정, 사드 강매 철회 주장
홍준표 측 '좌파 정부 탄생 우려한 발언'
(▶http://bit.ly/2oE6kSR 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부"이 시각 TV 토론에서는요…"

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부국방부 "사드 부지만 제공 '약정서' 있다…공개는 불가"약정서는 2026년까지 공개 못한다는 국방부, 
트럼프 공세에 뚜렷한 대책을 내놓지 못했습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 28일 주요뉴스트럼프 미국 대통령이 주한 미군의 사드 비용, 10억 달러를 한국이 내야 할 것이라고 발언하면서 파문이 확산되고 있습니다. 한미 FTA 종료 가능성까지 말했는데, 우리 정부의 안일한 대처로 한미 관계가 떠밀려 가고 있다는 비판이 나옵니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크동성애로 국방전력 약화?
홍준표 후보 발언의 근거를 찾아봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크JTBC ‘밤샘토론’ 대선 D-10, 민심의 선택은?대선 D-10, 민심의 선택은?
판세와 변수를 짚어볼 JTBC 밤샘토론, 
오늘(28일) 밤 12시 20분 방송됩니다. 

#박범계 #정준길 #김관영 #조해진 #이정미방사선 근로자 무더기 '피폭' 확인…회사 은폐 의혹도방사선 작업자 '무더기 피폭'

더구나 회사 측이 이를 
은폐하려 했다는 의혹까지 나옵니다.
(▶http://bit.ly/2oRLD1P 기사원문)[김앵커 한마디] '돈 내놔'오늘(28일)의 한마디는 '돈 내놔'입니다.트럼프 "한국이 사드 비용 내라…한미 FTA도 재협상""한국에 사드 비용 10억 달러 내게할 것"[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #41 - 민경훈 편"패배도 아름다울 수 있는 나라를 만들기 위해
저 민경훈은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#버즈락인님 #함께해요

 📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가부산시교육청, 내년부터 초등학교 객관식 시험 폐지"암기식, 정답 고르기식이 아닌
통합적 사고 가능한 인재양성 위한 방안"18대 대선 무효 소송, 4년 간 심리 한 번 없이 '각하'18대 대선 무효 소송

4년 간 심리 한 번 없이 '각하' 결정이 내려졌습니다.
(▶http://bit.ly/2oRvAkS 기사원문)문체부 1급 면직 모른다더니…박 전 대통령 '직접 결재'최종 결재란에 쓰여진 이름 '박근혜'북쪽 하늘 향한 사드 발사대…성주 골프장 안팎 '긴장감' [JTBC]  입력 2017-04-28 07:55 JT...실전 배치된 사드, 저희 JTBC 카메라에 잡혔습니다. 
(▶http://bit.ly/2oC4DW0 기사원문)안철수, 김종인에 '심야 SOS'…오늘 합류 발표 전망도김 전 대표가 긍정적인 반응을 보인 것으로 전해집니다.이번 주말 마지막 촛불…대선후보들 향한 '광장의 경고''광장의 민심을 기억하라'
오는 29일(토) 촛불이 켜집니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #40 -이지은 편"내일이 기다려지고 아침이 행복해지는 나라를 위해
저 이지은은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김경혜님 #김보영님 #권지은님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가당선 즉시 대통령 임기…'내각 구상' 밝히는 후보들여론조사 1, 2위 후보가 
잇따라 정부 구성 방향을 내놓고 있습니다.[공약 파보기] "근로시간 단축" 한목소리…실현 방안은?야근이 일상인 생활, 
대선 이후에는 달라질 수 있을까요?

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ⑥ 근로시간 단축여론조사 지지율 '추이'로 본 대선 판도…남은 변수는?후보별 지지율은 어떻게 움직였고, 
열흘 남짓 남은 기간동안 어떻게 흘러갈까.
지금까지의 조사결과를 토대로 전망해 봤습니다.JTBC 5시 정치부회의'ㅇㅇㅇ후보를 지지합니다'
문화예술인 지지 선언이 속속 나오고 있습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 4월 27일…'동성애' 발언, 20년 뒤 평가는대선후보들의 동성애 관련 발언
20년 전에는, 그리고 20년 후에는…선관위 적발 '가짜 뉴스' 3만 건 넘어…유형별로 보니가짜뉴스로 판명나도, 삭제한다고 해도 
남는 흔적들. 사실상 대책이 없어 보입니다.사드 배치 '충돌' 과정서…화면에 잡힌 '씩 웃는 미군''미군이 주민들을 비웃는 듯한 인상을 줬다'
실제로 미군은 웃었습니다. 
(▶http://bit.ly/2oPcr2N 기사원문)[앵커브리핑] It was our sky 아닌…'It is our sky'#앵커브리핑 'It was our sky…It is our sky'

지난 겨울 사람들이 광장에 모인 날은 
미세먼지가 엄습했고, 소망하는 것들은 불투명해 보였습니다. 

그 춥고 탁했던 날들을 뚫고 한국 사회는 진화할 것인가. 

잠들어 있던 배가 돌아오던 그날, 간절한 마음으로
하늘을 올려다본 누군가는 리본구름을 발견하기도 했으니…세월호 선내서 미수습자 교복 발견…박영인군 추정단원고 남학생들이 머물던 4층, 
그 출입로에서 명찰 달린 교복이 발견됐습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부밀착카메라팀 총출동

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부민변 "새 대통령, 사드 공사 중지 명령권 발동해야"환경영향평가법에 따르면 협의가 끝나기 전에 
공사를 해선 안되고, 공사 중지를 명령할 수 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 27일 주요뉴스국방부는 사드가 야전에 배치 완료됐고, 실제 운용상태에 있다고 발표했습니다. 당초 대선 전 배치는 물리적으로 어렵다는 게 국방부가 최근에 내놓은 설명이었지만, 전혀 다른 상황이 전개되고 있습니다.

사드 배치 결정과 배치지 확정, 장비 반입에서 실전 배치까지, 정부는 작년부터 사드 관련 발언을 내놓고 뒤집기를 이어가고 있고 그때마다 설명은 제대로 하지 않고 있습니다. 국가 안보에 직결되는 문제라고 주장하면서도 사드 배치 문제와 관련해서는 어떤 절차에도 국민은 없습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크공공 일자리 재원, 
유승민 후보 측 계산도 맞고, 
문재인 후보 측 주장도 맞다? 
#팩트체크 팀에서 확인해 봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170427 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

사드 장비가 배치된 성주, 폭풍전야입니다.  
대선판도 요동치고 있습니다. 
오늘 #8시_뉴스룸에서 짚어드립니다."수도권 아니라 다행" 아베 내각, 이번엔 '대지진' 망언일본 아베 내각의 '망언 릴레이'가 
위험 수위를 넘어서고 있습니다. 

(▶http://bit.ly/2q9VdkU 기사원문)[김앵커 한마디] '동성애와 민주주의'오늘(27일)의 한마디는 '동성애와 민주주의'입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#여섯번째_위대한_국민 #민경혁 님

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가중학교 건물 곳곳에 금이 '쩍쩍'…불안에 떠는 학생들실제 학교 바닥재를 뜯어내자...사드로 발길 끊긴 '유커 빈자리'…동남아 관광객 주목한국으로 포상관광 오는 국가

1위. 중국
2위. OOOOO

(▶http://bit.ly/2oOxBOu 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #39 - 강승현 편"자신의 신념을 자유롭게 표현할 수 있는 나라를 위해
저 강승현은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#강병현님 #함께해요

 📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가평양, 미·중 압박 속 '이상한 석유난'…70% 이상 폭등평양의 '이상한 석유난'

비축설? 정유시설 이상설?
여러 분석이 나오고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2oOa8gG 기사원문)"최경희 전 총장, 최순실 차에 태우고 이대 구경시켜"김경숙 전 신산업융합대학장의 증언.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #38 - 김혜미 편"한 사람을 소중히 하는 나라를 만들기 위해
저 김혜미는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#채필규님 #함께해요

 📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가엇갈린 일자리 공약…'당사자'인 청년들의 목소리는?후보들의 일자리 공약.

당사자인 청년들은 어떻게 생각하고 있을까요.
(▶http://bit.ly/2q9DoCr 기사원문)미국 "동맹 방어 준비 돼 있다"…대북 대화 가능성도트럼프 미 대통령이 새 대북 정책을 발표했습니다.⚪️ 라이브 종료 2017.04.27 10:00~
심상정 정의당 대선후보 관훈토론회

"누가 대통령 돼도 공동정부 구성해야"
"증세 없는 복지는 허구"200억 투자해도 1명 고용…일자리 가뭄, 구조적 배경은?투자를 많이 하면 고용도 늘어난다, 
상식이지만 첨단 산업은 사정이 다릅니다.홍준표·안철수·유승민 "후보 단일화는 없다" 밝혔지만…후보들은 단일화 불가 입장을 밝혔지만, 
불씨는 꺼지지 않았다는 해석이 나옵니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #37 - 김희선 편"아이들이 마음 편히 뛰어놀 곳이 많은 나라를 위해
저 김희선은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김영철님 #민경훈님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선 여론조사] "송민순 공방 영향받지 않았다" 72.1%안보 이슈와 단일화 변수가 
지지율에 미치는 영향을 알아봤습니다.시민단체 "기습 사드배치 불법, 새 정부 전 못박기" 반발시민단체들은 한·미 양국의 사과와 
#사드 장비 철수를 요구했습니다."작전운용 능력 확보 위한 것" 벼락 배치 뒤 짧은 메시지뿐#사드배치 '북한의 위협 때문에…'
당국의 답변은 새로울 게 없었습니다.[오늘] 4월 26일…대선, 투표는 이미 시작됐다대선, 투표는 이미 시작됐습니다.그날 10시17분 멈춘 시계…침몰 단서 간직한 조타실 공개조타실 시계가 멈춘 그날 10시 17분, 
당시 세월호는 좌측으로 108도 기울었고
'보고 싶어'라는 마지막 메시지가 발송됐습니다.대선 '이슈'로 떠오른 동성애…문재인 반대 발언 논란#4차TV토론 
동성애가 대선 이슈로 떠올랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2q6Tc8W 기사원문)[앵커브리핑] '토론은 아직 두 번 더 남았습니다'#앵커브리핑 25년전의 풋내기 토론 사회자, 그리고 이만큼의 시간을 보낸 뒤 다시 토론을 진행하고 느낀 소감은...

지금의 유권자들은 6번 주어진 토론을 
하나하나 기다리며 눈여겨 보고 있습니다. 
그리고, 토론은 아직 2번이 더 남아있습니다.[인터뷰] "12명 부상…사드 들어갔다고 끝난 게 아니다""설마 한밤중에 장비 들여올지 몰랐다…
사드 불법 반입, 차기 정부서 진상 밝혀야"

성주군 주민을 통해 당시 상황을 직접 들어봤습니다.

Q. 주민 12명 부상…오늘 새벽 상황 어땠나?
Q. 새벽 장비 반입…주민들 밤새며 지켰나?
Q. 눈 앞에서 '사드 장비 반입'…심경은?"사드배치 강행 유감"-"환영" 입장 엇갈린 대선 후보들문재인·심상정 후보는 강력 반발.
안철수 후보는 절차적 문제 제기 
홍준표·유승민 후보는 환영.소셜스토리 - JTBC 정치부TV토론, 화면 뒤에선 어떤 일이…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부기습 작전하듯 사드 배치…"계엄령 내린 것처럼" 주민 분노#사드배치 환경영향평가와 기반공사 등 
정상적인 절차는 모두 무시한 채 진행됐습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 26일 주요뉴스주한 미군이 오늘(26일) 새벽 기습 작전을 하듯 사드 부지인 경북 성주골프장에 사드 체계 핵심 장비를 반입했습니다. 대선을 13일 앞두고 이뤄진 장비 배치를 놓고 정치권에선 '사드 못박기'라는 해석이 나오는 등 논란이 일고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170426 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

오늘 새벽 정부가 사드 배치를 강행했습니다. 
#8시_뉴스룸이 현장을 전합니다. JTBC TV토론 후 불거진 동성애, 보수 단일화 논란과 일자리 쟁점 등에 대한 대선 주자들의 
주장을 꼼꼼하게 팩트체크해보겠습니다,"2051년 국민연금 고갈"…보험료율 인상 논란 불가피결국 또 보험료율 인상?[김앵커 한마디] '정책 토론도 재미있더라'오늘(26일)의 한마디는 '정책 토론도 재미있더라'입니다.대북 포위망 넓히는 트럼프, 북 하늘·바닷길 봉쇄 전략도트럼프 미국 대통령이 대북 포위망을
하늘과 바닷길로 점점 넓히고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2q5pGQV 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #36 - 유희관 편"모두가 살기 좋은 나라를 만들기 위해 
저 유희관은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#임창정님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자들에게 묻고 싶어요.
'4차 산업혁명' 잘 대비하고 계시나요.

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[단독] 해수부, 세월호 5층 절단해 진입로 확보키로현재 5층 전시실은 외벽이 무너져 
미수습자가 있을 것으로 보이는 
4층 진입로를 막고 있습니다.[단독] 삼성동 자택에 '은닉 재산'…장시호 진술 공개"삼성동 집에 평생 먹고 살 돈 있다"

장시호 씨가 최순실 씨에게 직접 들은 말입니다.문재인 "동성애 합법화 반대, 차별은 금지"…심상정 일침#4차TV토론 동성애 논란

동성애 합법화에 대한 후보간의 공방도 있었습니다.
(▶http://bit.ly/2q5nwRn 기사원문)선 그은 세 사람…하루만에 사그라든 '단일화' 불씨#4차TV토론 "단일화, 어떻게 생각하시는지요?"

당사자로 거론되는 세 후보들은 일제히
가능성을 부정하는 답변을 했습니다.

(▶http://bit.ly/2q55Ll9 기사원문)'정부 필요' vs '민간 주도'…일자리 문제 시각차 뚜렷#4차TV토론 '정부냐 민간이냐' 일자리 논쟁

후보들간 치열한 공방이 이어졌습니다.
(▶http://bit.ly/2q4Huvm 기사원문)한밤중 기습적 사드 배치…부지 공여 6일만에 일사천리오늘(26일) 새벽 4시 43분.

심야 시간에 전격 배치를 강행했습니다.
이 과정에서 주민들과 충돌도 발생했습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #35 - 이가혁 편"결혼과 육아에 걱정이 없는 나라를 만들기 위해
저 이가혁은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#강버들님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가막판 범보수 후보 '단일화 이슈'…변수될까 악수될까'반문연대'가 강하게 작용하는 상황, 
실제 단일화까지는 걸림돌이 적지 않습니다.후보 동의 없이 '3자 단일화' 카드…혼돈의 바른정당바른정당에선 '반문연대' 제안,
유승민 후보는 "완주…입장 변화 없다"

당내 혼란이 커지고 있습니다.[대선토론 팩트체크] 문재인 “노무현 정부 때는 초보적 핵실험했다”북핵 실험 시기를 둘러싼 문재인-유승민 후보의 설전, 
JTBC 대선 자문단에서 관련 발언을 확인해 봤습니다. 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선토론 팩트체크] 심상정 "전술핵 재배치는 실현 불가능하다"심상정 "전술핵 재배치 실현 불가능"
JTBC 대선 자문단에서 팩트체크 해봤습니다. 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선토론 팩트체크] 안철수 “안랩 경영에서 손 뗀지 10년도 넘었다”심상정 후보가 안랩의 '포괄임금제'를 비판하자
안철수 후보는 경영에서 손을 뗐다고 밝혔습니다. 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선토론 팩트체크] 홍준표 “일심회 사건 수사를 막았다. 문 후보 비서실장 때”홍준표 "문 후보, 비서실장 때 일심회 수사 방해"
문재인 "그때 청와대에 있지도 않았다"

어느 후보의 말이 맞을까요? 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선토론 하이라이트] 내각 인선 최우선 원칙은 무엇인가?내각 인선 실명 거론, 선거법 230조 위반일까요? 
JTBC 대선 팩트체크팀에서 실시간 체크해봤습니다. 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선토론 팩트체크] 유승민 “17만4천명 공무원에 9급 초봉 줘도 4조5천억”유승민 "문 후보, 일자리 재원 계산 안 맞아" vs
문재인 "더 자세한 내용은 정책 본부장과 토론하라…"

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
대선후보 TV토론에서 쏟아지는 말말말…. 과연 사실일까?
JTBC 대선 팩트체크팀에서 실시간 체크 중입니다. 
☞ http://pf.kakao.com/_zhZxidJTBC 대선후보 초청 토론회JTBC·중앙일보·한국정치학회 공동주최
2017 대통령 후보 초청 토론회

1부) 
자유토론 1 경제불평등·사회 양극화 해법은?
자유토론 2 한반도 안보와 국익 지킬 적임자?

2부) 
주도권 토론 1 정책 검증 
주도권 토론 2 자질 검증소셜스토리 - JTBC 정치부5명의 대선 후보와 손석희 앵커, 방청객이 함께하는 
'JTBC 대선 토론' 현장 라이브로 1시간 일찍, 만나봅니다.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가JTBC 뉴스룸 팩트체크개성공단 고용효과 얼마나? 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크문체부 공무원 "청와대, 다이빙벨 상영 방해" 증언영화관에 전화를 걸어 '다이빙벨'을 
상영하지 말 것을 요청했다는 증언도..[김앵커 한마디] '프랑스 대선의 충격'오늘(25일)의 한마디는 '프랑스 대선의 충격'입니다.[단독] 여학생 세우고 '성폭행 질문'…경찰대 강의 논란"누구를 성폭행하겠나"

수업 중 교수가 한 질문입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #34 - 솔비 편"자기 생각을 솔직하게 표현할 수 있는 나라를 위해
저 솔비는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#바다님 #이정권님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가조사 받던 최순실 "삼성동 2층 방에 돈 있다"…손자 부탁'삼성동 2층방. 유주 유치원'

장시호 씨의 증언에,
또다른 의문이 커지고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2q0s8bw 기사원문)"네거티브 대신 정책 대결"…오늘 TV토론 후보별 전략은?"오늘 JTBC 토론은 정책 대결"

각 후보들의 전략 미리 살펴보겠습니다.
(▶http://bit.ly/2pZNDJe 기사원문)

-
오늘(25일) 저녁 8시 40분, JTBC와 
중앙일보·한국정치학회가 공동으로 주최하는
19대 대통령 후보 초청 토론회가 방송됩니다.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#다섯번째_위대한_국민 #김준민 님

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#네번째_위대한_국민 #강애정 님

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가소셜스토리 - JTBC 정치부오늘(25일) 밤 8시 40분
JTBC 대통령 후보 초청 토론회가 시작됩니다. 

많은 관심 가지고 지켜봐 주시길 바랍니다.

뉴스 뒷 이야기의 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부재외국민 투표, 오늘부터 엿새간 실시…역대 최대 규모"전 세계 116개국에서 실시"

이번 재외투표에 등록된 유권자는
역대 가장 많은 29만여 명입니다.바른정당, 3자 후보 단일화 추진…유승민 '반대' 고수꺼져가는듯 했던, 단일화의 불씨가 다시 살아날 것인가...2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #33 - 류승룡 편"소박한 꿈이 실현되는 나라를 만들기 위해
저 류승룡은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#여러분도 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가"왜 쳐다봐" 곳곳 선거벽보 수난…선관위, 단속 강화'왜 쳐다봐?' 찢기고 뜯기는 선거벽보,
경찰 수사중인 사건만 100건이 넘습니다. 
(▶http://bit.ly/2p9tTQz 기사원문)계속되는 공방…정작 검증대 올려야 할 안보공약은?"안보로 출발했지만 
진짜 안보는 도외시 되고 있다"빨라진 대선 주자 행보…쏟아낸 말과 가려들을 말은?믿을 만한 약속인가 아닌가, 
유권자 여러분께서 판단할 몫입니다.JTBC, 대선후보 초청 토론…경제 불평등·한반도 안보 주제오늘(25일) 저녁 8시 40분, JTBC와 
중앙일보·한국정치학회가 공동으로 주최하는
19대 대통령 후보 초청 토론회가 방송됩니다. 
(토론회 풀영상 다시보기 ☞http://bit.ly/2p0MZtY)

손석희 앵커의 사회로 진행되는 이번 토론에서는
경제 불평등 심화와 한반도 안보를 주제로 다룹니다. 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'경제불평등·안보' 주제…JTBC 토론 어떻게 진행되나후보들이 얼굴을 마주보고 벌이는 토론, 
손석희 앵커가 논점을 제시할 수도 있습니다. 

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선 여론조사] 벌어진 문-안 격차…마음 못 정한 보수60세 이상과 TK 지역서 부동층이 두드러졌습니다.[인터뷰] 노회찬 "심상정 표만큼 차기정부 성격 바뀔 수 있어""심상정 지지율, 두 자릿수 목표…홍준표 앞서야"

개혁의지가 높다는 점을 강조하고 있는 심상정 후보, 
노회찬 상임선대위원장을 통해 당의 입장을 들어보겠습니다.

Q. 지지율 첫 5%…실제 득표로 이어질까?
Q. 2차 토론 '문재인 비판'에 대한 공격엔?
Q. 홍준표 후보와는 토론 안 하나? 25일도?같은 사안, 다른 주장…23일 대선후보 TV토론 '팩트체크'사드 배치 입장 변화, 
2006년 일심회 수사 방해,
성완종 전 회장 사면. 

3차 토론회 발언 중 핵심 내용을 짚어봤습니다. 

#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[앵커브리핑] "이것이 총리의 얼굴인가" 묻던 그들은…#앵커브리핑 '이것이 총리의 얼굴인가'

새로운 민주주의의 얼굴을 찾아내는 여정. 

난무하는 언어들 사이로 시민들은 
어떻게든 '우리의 얼굴'을 찾아낼 것입니다. 
그리고, 아직 토론은 끝나지 않았습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC '원탁의 토론' D-1

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부송민순 전 장관, 외교부 승인 없이 '기밀 공개' 논란회의 기록과 메모 내용을 공개한 송 전 장관, 
2007년 청와대 회의 내용을 공개한 문 후보 측

안보와 직결된 사안이 무차별적으로 공개되고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 24일 주요뉴스19대 대선이 보름 앞으로 다가왔습니다. 선거가 가까워지면서 안보 관련 논쟁이 계속되고 있습니다. 특히 송민순 회고록을 둘러싸고 양쪽의 자료가 공개되면서 공개 자체가 부적절하다는 논쟁까지 겹쳤습니다. 대선 후보의 안보관은 중요한 검증 대상이란 주장이 있는 반면, 10년 전 과거사를 놓고 퇴행적 정치 공세를 펴고있다는 비판도 있습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부지지율 0%대 후보 10여명, 그들이 출마한 이유는?

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부군복무기간 단축, 대선주자 5인의 입장은? 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부170424_미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

송민순 문건을 둘러싼 진실공방. 양측의 주장을 
#8시_뉴스룸에서 팩트체크합니다. 
대선 때마다 나오는 비밀문건 논란과 
내일 있을 JTBC토론, 후보들의 전략도 짚어봅니다.'무늬만 금연'…즐거운 야구장에 '재 뿌리는' 담배연기즐거운 야구장에 '재 뿌리는' 담배연기

야구장의 흡연 실태를 취재했습니다.
(▶http://bit.ly/2p897kg 기사원문)[김앵커 한마디] '대통령 후보 토론회 수준'오늘(24일)의 한마디는 '대통령 후보 토론회 수준'입니다.'민망한' 어린이용 성교육 책들…가치관 왜곡 우려도'환상적인 S라인' '초콜릿 복근'

심지어, 성기나 가슴 확대 수술을 
부추기는듯한 내용도 있습니다.

모두 다 어린이용 성교육 책입니다.
(▶http://bit.ly/2p7YKNx 기사원문)울릉도, 한 달째 원인 모를 땅꺼짐…주민들 '대피령'아직도 뚜렷한 원인을 모른다는 게 더 큰 문제입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #32 - 조수애 편"우리의 목소리가 존중받는 나라를 만들기 위해
저 조수애는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#안나경님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가제자 살리고 숨진 단원고 교사…'순직군경 인정' 판결참사 당시, 세월호를 빠져나올 수 있었지만..
다시 선실 안으로 돌아간 교사가 있습니다.대통령 권한 분산·검찰 개혁 '공감'…방법론엔 시각차다소 어수선한 토론 분위기 속에서도,
후보 5명의 뜻이 모아진 이슈도 있었습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부당신의 마음을 움직이는 '로고송'은?

대선에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #31 - 안정환 편"공정한 나라를 만들기 위해
저 안정환은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#샘킴님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'사퇴 요구'에 진땀 뺀 홍준표…문재인은 사과만 요구#3차TV토론 진땀 뺀 홍준표

'돼지 흥분제' 논란에 휩싸인 
홍 후보의 사퇴 요구가 줄곧 이어졌습니다.
(▶http://bit.ly/2pVfDxP 기사원문)문재인-안철수, 또 네거티브…홍준표 "초등학생 싸움"#3차TV토론 또 네거티브

'문-안' 두 후보의 감정 싸움으로 
비춰질 정도의 설전이 오갔습니다.
(▶http://bit.ly/2p7icdl 기사원문)"진실 밝혀라" "실망스럽다"…3차 TV토론 안보 신경전#3차TV토론 안보 신경전

이번에도 역시 주된 공방은 '유-문' 
두 후보의 사이에서 진행됐습니다.
(▶http://bit.ly/2p7icdl 기사원문)미 칼빈슨, 자위대와 공동 훈련…한반도 향해 북상행적 논란을 빚은 
칼빈슨 항모의 항로가 확인됐습니다.'소품 동원' 유권자들 관심끌기 경쟁…유세전 '볼거리'유세차 대신 '자전거'.
'세탁기'와 '바람개비'도 등장했습니다.안보 이슈 속…문재인-안철수 지지율 격차 11.9%p주적 논쟁, 송민순 쪽지 논란 등이 이슈가 됐지만
지지율에 큰 영향을 주지는 못한 것으로 보입니다.중국, 손썼나?…심상찮은 평양 휘발유 값평양 휘발유 파동.
중국은 일단 선을 긋는 모습입니다.문재인 측 '송민순 정면 반박' 자료 공개…메모 보니오히려 송민순 전 장관이 
북한에 먼저 확인해 보자는 
입장이었다고 주장했습니다.[밀착카메라] 무료라고 함부로…양심 방전 '휴대전화 충전소'배터리와 맞바꾼 일부 시민들의 양심
(▶http://bit.ly/2pFpeZe 밀착카메라)JTBC 이규연의 스포트라이트대졸실업자 첫 50만명 넘었다…'짐이 된 고학력'아예 구직활동을 하지 않는
이른바 대졸 '백수'도 늘고 있습니다.대출금 못 갚을 위기라면…원금 상환 최대 3년 유예올해 하반기부터 시행될 계획입니다.아랍어까지 문자 전환…'9개 언어' 인식 기술 국산화한국어 비롯해 아랍어까지…무려 '9개 언어' 

국내 연구진이 음성 인식 기술을 
세계 수준으로 상용화했습니다. 
(▶http://bit.ly/2pFj0Zn 기사원문)24시간 동안 280㎞ '새 기록'…휠체어로 희망 나른다극한의 도전, 이유는 단 하나."대지진 전조" 괴담 영상…알고보니 도박사이트 홍보페이스북에서 떠돌던 이 영상들.

알고보니 '불법 도박사이트' 운영진이 퍼뜨린 
일종의 가짜뉴스인 것으로 드러났습니다.
(▶http://bit.ly/2pFatpG 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #30 - 이희정 편"참이 거짓을 이기는 나라를 만들기 위해
저 이희정은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#이호진님 #김시언님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가백혈병 환자 '리베이트 유탄'…판매약 건보 중단 위기"왜 환자들이 힘든 이런 싸움을 해야 합니까"얼굴만 나온 문재인 vs 얼굴도 안나온 안철수…60초 전쟁단 60초의 강한 메시지.

다섯 후보들의 TV 광고를 분석했습니다.
(▶http://bit.ly/2pQfknO 기사원문)승마협회, '만취난동' 한화 김동선에 솜방망이 처벌 논란말많던 승마협회, 또 논란의 중심에 서게 됐습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #29 - 성문규 편"노력한 만큼 인정을 받는 나라를 만들기 위해 
저 성문규는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#유상욱님 #오이석님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가선체에 직접 들어가 본 미수습자 가족들 "특단의 대책을"오늘은 미수습자 가족이 세월호 선체 
내부에 직접 진입을 하기도 했습니다.25일 JTBC '대선 원탁토론' 첫 도입…'한 걸음 더'4월 25일에 열리는 JTBC 대선토론

여러 주제를 짧게 묻고 대답하는 방식이 
아닌, 집중 토론 방식으로 진행됩니다. 

-
대선 후보들에게 꼭 묻고 싶었던 사항들, 
카카오톡 플러스 친구 'JTBC 대선 자문단'과 친구를 맺고 
1:1 채팅을 통해 질문을 남겨주세요.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'송민순 문건' 논란 계속…3당 '대북 전통문' 공개 요구오늘도 정치권은 10년 전의
북한인권 결의안 기권 문제로 공방을 이어갔습니다.세상을 치유하고, 지금의 봄을 당겨온 것은 

그저 흔하디흔한 우리 주변의 
개나리 같은 소소한 시민들입니다. 

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의"근혜곰은 깨끗해"  
"원진곰은 의리 사나이"
- 새누리당 조원진 후보의 로고송 가사 中

대선에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의'차명폰 사용' 부인한 박근혜…1178번 발신 모두 '청와대 관저'이 가운데 절반가량인 573번이 
최순실 씨와의 통화였습니다.[밀착카메라] "기숙사 반대" 대학가 주민들…속사정은?대학가 방값에 우는 청춘들

이 문제 또한, 쉽지가 않습니다.
(▶http://bit.ly/2oWW7hj 밀착카메라)[JTBC 대선후보 초청 토론회] 시민이 묻고, 후보가 답하다"시청자 여러분이 질문하고, 대선 후보들이 직접 답합니다"

JTBC가 오는 25일 한국정치학회와 공동으로
19대 대통령 선거 TV토론을 개최합니다.

대선 후보들에게 꼭 묻고 싶었던 사항들, 
카카오톡 플러스 친구 'JTBC 대선 자문단'과 친구를 맺고 
1:1 채팅을 통해 질문을 남겨주세요.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #28 - 박성준 편"공정한 사회가 이루어진 나라를 만들기 위해
저 박성준은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김지영님 #황이달님 #박용준님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가공기업 싸움에 등 터진 민간업체…문 닫은 웨딩홀들피해와 억울함은 고스란히 업체들 몫입니다.중국산 깐마늘 국산 둔갑…'35억 상당' 시중 유통 적발'중국산 깐마늘 국산 둔갑' 업자 적발

음식가지고 이러지 좀 맙시다. 😤
(▶http://bit.ly/2ptrFhC 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #27 - 구구단 편"즐거움이 가득한 나라를 만들기 위해
저희 구구단은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#단짝여러분 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가프로야구 '비디오 판독'도 잇단 오심…장비·인력 부족'비디오 판독' 첫 도입한 프로야구

하지만 오심 논란은 여전합니다.
(▶http://bit.ly/2pJShuS 기사원문)내년 12월부터 로또 '온라인 판매'…"사행성 조장" 지적도구매자의 편의성을 높인다는 취지.
여러분은 어떻게 생각하시나요?북 핵실험 징후 속…트럼프 "특이한 움직임 있었다"고조되는 25일 핵실험설. 
두 나라의 움직임도 심상치 않습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #26 - 윤주상 편"갈등의 벽을 넘어 화합하는 나라를 만들기 위해
저 윤주상은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김태수님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가JTBC 5시 정치부회의'나 돌아가고 싶다'에 담긴 이야기. 
해명은 "후회하고 있다는 내용" 

정치 이슈에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[대선 팩트체크] 44억 vs 23억…통일부 '오락가락'북한에 44억 준 것 맞다?
통일부 자료에 반박 자료 낸 통일부.일일이 진흙 걷어내며…내부영상 속 더딘 세월호 수색세월호 내부 영상으로 본 수색.
속도도 더디고 안전도 우려되는 상황입니다.[대선 여론조사] '10%p 안팎' 격차 벌어진 두 후보3개 조사 모두 '오차 범위 밖'
지지후보를 바꿀 수 있다는 응답은...'송민순 회고록 논란' 재점화…"문, 북에 의견 묻자고"대선 2주 남겨두고 공개된 문건.
양측의 주장은 엇갈리고 있습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부"나라 구하는 119" vs "샤이 안철수"
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

더 나은 선택에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부[JTBC 뉴스룸] 4월 21일 주요뉴스지난 2012년 대선을 앞두고 새누리당은 노무현 정부의 이른바 NLL 포기 의혹을 제기했었죠. 그런데 이번 대선에서도 다시 북한과의 관계를 둘러싼 진실 공방이 대선 이슈로 부상하고 있습니다. 이번에는 송민순 문건입니다. 노무현 정부 시절, 문재인 당시 대통령 비서실장이 북한 인권결의안 표결 전에 북한의 의견을 들어보자고 했다는 주장입니다. 송민순 전 외교부장관은 오늘(21일) 청와대 자료라며 문건을 추가로 공개했습니다. 문재인 후보 측은 사실이 아니라는 입장이지만 자유한국당 등은 공세 수위를 높이고 있습니다. 

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 비하인드뉴스TV토론 이후 불거진 '주적 논란'
12년 전 박 전 대통령의 관련 발언이 화제입니다.

뉴스 이면에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스직장인 60%, 4월 건보료 폭탄…평균 13만원 더 낸다올해도 '건보료 폭탄' 수준입니다. (에휴..)[김앵커 한마디] '뭘 걱정하지 말라는 건지'오늘(21일)의 한마디는 '뭘 걱정하지 말라는 건지'입니다.[단독] "한 개당 50원"…댓글 조작 전문 사이트 활개원하는 댓글과 추천수가 달리는 데
단, 40초도 걸리지 않습니다.'대북 제재망' 흔드는 러시아…북한에 정기항로 허가대북 제재망을 흔들어, 자신들의
존재감을 부각시키려 한다는 분석입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #25 - 조세호 편"서로 신뢰할 수 있는 나라를 만들기 위해
저 조세호는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#전현무님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가소녀상 옆 박정희 흉상?…충돌 우려에도 구청은 '뒷짐'"소녀상 옆에, 이승만·박정희 흉상 세우겠다"

(▶http://bit.ly/2pGOkXM 기사원문)미군에 넘어간 '사드배치 권한'…정부, 부지 공여 완료이제 사드 부지는 미군 땅이 됐고, 
사드 배치도 미군이 주도하게 됩니다."진보는 적으로 낙인"…법정 증언들 속 박근혜 정부"김기춘 전 비서실장이 부임한 뒤로
청와대 비서실 분위기가 달라졌다"

조원동 전 청와대 경제수석의 증언입니다."태블릿PC 조작" 주장 철회한 정호성…사실상 증거 인정정 전 비서관이 태블릿PC의 증거능력을
사실상 인정한 것으로 보입니다.⚪️ 라이브 종료 2017.04.21 10:00~
홍준표 자유한국당 대선후보 관훈토론회

"TK·수도권 보수층 돌아오고 있다"
"핵은 핵으로 억제하는 게 유일한 방법"'생존 벼랑 끝' 오른 근로자들…노동현장 곳곳 불법 여전노동자와 서민을 위한다는 대선후보라면
이 현장에도 관심을 보여야 할 것 같습니다."대선후보, 민심 역행 말라"…29일 다시 '광장의 촛불'"대선 후보 촛불민심 외면"
29일 토요일, 광장에 촛불이 켜집니다. 
(▶http://bit.ly/2pGmIlT 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #24 - 강지영 편"정의가 바로 서는 나라를 만들기 위해
저 강지영은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#이가혁님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가심상정의 '문재인 압박'에…정의당 당원들 '갑론을박'보수진영 후보와 합세하는 모양새
vs 문 후보 비판이 탈당 이유 되나?

정의당은 공식 입장을 내지 않고 말을 아꼈습니다."알고보니 갑철수"…문 캠프 '네거티브 대외비 문건' 논란국민의당 "십알단 부활, 적폐 중의 적폐"
문재인 캠프 측 "공식 문건 아니다" 선긋기닮아가는 정책 때문에?…문-안, 더 치열해지는 공방양강구도를 만들고 있는 문재인-안철수 후보,
공약을 들여다보면 큰 차이가 없다는 지적입니다.JTBC 5시 정치부회의전인권·이정희 두 사람, TV토론에 강제 소환됐습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의대선 주요 승부처…'386' 대거 유입된 50대 표심 주목50대는 주로 보수를 택해왔지만, 
이번에는 표심이 나뉘고 있습니다.[인터뷰] 정우택 "홍준표 지지율, 탄력받기 시작하면 올라갈 것""여론조사 낮은 응답률, 샤이 보수 존재한다는 증거"

정우택 자유한국당 공동상임선대위원장을 만나봤습니다. 

Q. "선거비용 걱정은 한국당"… 입장은?
Q. "지지율 20% 넘었다"…어떤 조사 근거했나
Q. "박근혜 당은 끝…홍준표 당"…동의하나[앵커브리핑] 무엇이 '참'이고 '무엇이 '개'인가#앵커브리핑 무엇이 '참'이고 무엇이 '개'인가 

지금의 봄을 당겨온 것은 흔하디 흔한,
우리 주변의 개나리 같은 소소한 시민들이었습니다. 

아직 가족에게 돌아오지 못한 이들 역시 
몸과 마음을 모아 끌어당길 수 있기를…

그리고 한 표 한 표 시민의 힘을 모아
모두의 봄을 끌어당길 수 있기를…주장과 주장 '정면 충돌'…2차 TV토론 발언 '팩트체크'문재인 후보 복지 공약이 후퇴했는지, 
대북 현금·현물 제공 액수가 얼마인지, 
폐업한 진주의료원에 음압병상이 있었는지…

토론에서 공방이 오간 사안들 팩트체크 했습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부공약 파보기 팀의 한풀이 토크 

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부다시 살아난 '주적 논쟁'…현 정부, '주적 표현' 안 써'주적'이라는 표현,
외교부·국방부·통일부 어디에서도 쓰지 않습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 20일 주요뉴스이른바 '주적' 논란. 인터넷에선 한동안 실시간 검색어에 머물기도 했습니다. 어제(19일) 있었던 토론회는 북한을 주적이라 불러야 되느냐 아니냐를 놓고 벌이는 해묵은 논쟁이 되살아났습니다. 토론회 다음날인 오늘까지도 주적 논란이 이어졌는데, 현 정부도 주적이라는 표현을 쓰지는 않습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스구태 중의 구태, 지역감정 발언이 쏟아지고 있습니다. 

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크세계 최장 노동시간으로 손꼽히는 한국,
'주68시간 노동' 지침은 어느 정부 때부터일까요?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170420 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

오늘 #8시_뉴스룸에서는 2차 TV토론과 
칼빈슨함에 대한 미국 정부의 주장을 
팩트체크하겠습니다.'장애인 경사로' 철거 통지…논란 휩싸인 '경산시 행정''장애인 경사로' 철거 통지한 경산시.

4월 20일. 장애인의 날에 전해드리는
마음이 착잡한 뉴스입니다. 
(▶http://bit.ly/2pFcDFG 기사원문)[김앵커 한마디] '한반도가 중국의 일부?'오늘(20일)의 한마디는 '한반도가 중국의 일부?'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부용산참사 철거민 비하글.

작성자 ID는 있지만 
글을 작성한 사람은 없다?
라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부동구청 방문한 일본 총영사…소녀상 이전 '우회 압박'일본 정부의 부산 소녀상 이전에 대한 
압박이 갈수록 집요해지고 있습니다. 

부산시장까지 만날 심산입니다.
(▶http://bit.ly/2pFfzlI 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #23 - 전현무 편"소통이 잘 되고, 뉴스를 봐도 화가 나지 않는 나라를 만들기 위해
저 전현무는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김희철님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가"문체부, 다이빙벨 영화 상영 못 막은 직원 3명 징계"'다이빙벨'은 세월호 참사를 다룬 영화입니다."박근혜, JTBC에 불만" 10여분 언급…이재용 진술서 공개"JTBC는 왜 그렇게 정부를 비판하느냐"
"JTBC 보도담당 사장을 교체하라"정유라, 덴마크 법원 송환 결정에 항소…장기전 예고정씨는 다만, 아이와 함께 있을 수 있다면 
한국으로 돌아가겠다고 밝히기도 했습니다.'적폐' '양념' 카드 꺼내든 안철수…문재인 집중 공략#2차토론 적폐·주도권 설전

어젯(19일)밤 2차 대선후보 토론회에서는 
이른바 '적폐' 발언 등 신경전도 오갔습니다.
(▶http://bit.ly/2pE7Q7x 기사원문)사드 배치, 국보법 폐기…문재인·안철수에 '안보 공세'#2차토론 사드 배치·국보법 폐기 

어젯(19일)밤 2차 대선후보 토론회에서는 
안보 이슈를 놓고 치열한 공방이 오갔습니다.
(▶http://bit.ly/2pE7Q7x 기사원문)'최저임금 1만원' 외치는 후보들…구체적 해법은 부실조기대선이 치러진 이후인 
6월에 2018년 최저임금을 결정합니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #22 - 김세정 편"모두가 꿈을 펼칠 수 있는 나라를 만들기 위해
저 김세정은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#나영님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'소셜미디어' 스페셜 유세전…후보들, 아이디어 경쟁유권자에게 다가가려는 후보들, 소셜미디어에서는…[공약 파보기] "국가가 키우겠다" 말만 난무…이번엔?유치원·어린이집 확충하겠다는 후보들, 
심상정 후보 외에는 예산을 언급하지 않았습니다. 

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ⑤ 보육'검증 프레임' 아래 근거없는 네거티브 이어지는 대선문-안, 서로를 겨냥한 논평은 하루 기준으로
문 후보 측 4~5회, 안 후보 측 7~8회 꼴이었습니다.JTBC 5시 정치부회의"시청자 눈길 잡아라" 
후보별 TV 광고를 비교 분석했습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] "관제데모, 구체적 지시는 박근혜 정부가 처음"#단독 '국정교과서 행사에 나가달라'는 등
"관제데모 구체적으로 지시한 건 박근혜 정부가 처음"
(▶http://bit.ly/2pBoXXn 기사원문)[인터뷰] 주호영 "유승민, 끝까지 완주…당당히 보수의 길 갈 것""유승민 지지율 고민 있지만 완주…보수의 가치 알릴 것"

지지율이 오르지 않아 후보 사퇴론이 나왔던 바른정당, 
주호영 공동선대위원장을 통해 관련 입장을 들어보겠습니다. 

Q. 유승민, 중도사퇴·단일화 없이 완주 맞나? 
Q. 지지율 계속 정체 땐 또 사퇴론 불거질텐데?
Q. TV토론 선전, 지지율 고전…유승민, 왜?[대선 여론조사] 격차 벌어진 문-안…'확장성의 양면성''확장성이 크다'는 장점을 내세운 안 후보, 
진보와 보수 모두에서 지지율이 하락했습니다.[앵커브리핑] "JTBC 뉴스가 그렇게 말했으니까…"#앵커브리핑 'JTBC 뉴스가 그렇게 말했으니까…'

오늘(19일) 뉴스룸에서는 그래프 오류와 관련해 사과드렸습니다.
실수라고 말하고 넘어 가기에는 횟수가 여러 차례였습니다. 

선거 국면에서 뉴스의 저의를 의심받을 수 있는 상황, 
신뢰도에 금이 간다면 당연히 사과 드려야 한다고 생각합니다. 

훗날 'JTBC 뉴스가 그렇게 말했으니까‥'란 
말을 듣고 싶다면 또 있을 잘못에 대해 사과드려야겠지만, 
다만 바람이 있다면 그 횟수가 좀 줄었으면 하는 것입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부문재인-안철수는 전쟁 중 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부'검증'이라는 이름으로…검증 필요성은 커졌는데, 네거티브 공방이 격렬해졌습니다. 
(▶http://bit.ly/2oKQJ2y 관련기사 ①)
(▶http://bit.ly/2o3bEPt 관련기사 ②)[JTBC 뉴스룸] 4월 19일 주요뉴스대선이 20일 앞으로 다가온 가운데 후보들 간의 네거티브 공방과 수위도 높아지고 있습니다. 후보들 간 하루에도 수차례씩 공방이 오고 가는 가운데 고소, 고발 등 법적공방으로까지 이어지고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 5인의 재벌 관련 공약을 정리했습니다. 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스문재인 후보 공격하는 박지원 대표, 
과거 발언에 발목이 잡히고 있습니다. 

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크한미 FTA를 유리하게 수정하겠다는 
트럼프 정부의 논리를 점검해 봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170419 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커
‘네거티브 대선’을 방불케 하는 거친 논평들을 검증하고
TV 토론을 앞둔 후보들의 전략을 #8시_뉴스룸에서 공개합니다.   
청와대의 특정요청을 받았다는 모 단체의 사연도 단독 보도합니다.'월급쟁이만 봉'…연봉 21% 오를 때 근소세 75% 껑충한숨이 절로 나옵니다.Photos from JTBC 뉴스's post이른바 '생활밀착형 복지 공약'들. 

하지만 각 후보들의 공약집을 보면
명확하지 않은 부분이 많습니다.
(▶http://bit.ly/2pyTNjB 기사원문)[김앵커 한마디] '어느 나라 환경부인가?'오늘(19일)의 한마디는 '어느 나라 환경부인가?'입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #21 - 산들 편"약속을 소중하게 여기는 나라를 만들기 위해
저 산들은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#B1A4멤버 #빅스_켄 #방탄소년단_진님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가눈치 끝 대우조선 지원…다시 도마 위 오른 국민연금결국 정부가 추가 지원…
손실에 대한 부담은 국민들 몫입니다."사법 개혁 부당한 압력" 일부 인정…반쪽 조사 지적도사법부도 블랙리스트?
실체가 없다고 결론 났지만…소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#세번째_위대한_국민 #이승옥님

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #20 - 서복현 편"시민이 주인이 되는 나라를 만들기 위해
저 서복현은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#고석승님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'가짜뉴스 유포' 신연희 강남구청장 등 9명 검찰 고발같은 카톡방에서 활동하던 
전직 국정원 직원도 포함됐습니다.펜스 "한·미 FTA 손질"…'경제는 미국 우선' 선 긋기양국간 협정을 일방적으로 손보겠다는 미국, 
그들이 말하는 '무역적자'도 자기중심적입니다.국민의당 "문준용 필적 맞다…응시원서 날짜 조작"국민의당 "문준용 필적 맞다, 응시원서 조작"
민주당 "신뢰성 없는 주장, 대응 않겠다"
(▶http://bit.ly/2pOmoxD 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #19 - 이성대 편"칼퇴근하는 나라를 만들기 위해
저 이성대는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김지희님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[대선 팩트체크] 해고 쉽게 하면 정규직 채용 늘어난다?"대한민국의 해고가 세계에서 제일 어렵다"며
쉬운 해고를 비정규직 해법으로 제시한 홍준표 후보. 
이 주장이 합당한 근거에 바탕을 뒀는지 검증해봤습니다. 

#JTBC_대선팩트체크
시청자 여러분의 소중한 제보가 뉴스가 됩니다.문-안, 같은 날 '노인층 공약' 발표…재탕·삼탕 논란도"어르신 복지 책임지고" "어르신들 위해서…"
공약은 귀에 익는데, 재원 마련 계획은 보이지 않습니다."지지 후보? 좀 더 지켜보고 결정"…PK '유동성 표심'지지후보를 바꿀 수 있다 41% (전국 평균 36%)
부동층 13% (전국 평균 10%)

PK 표심, 아직 마음을 정하지 못하고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의대선 정국 또 하나의 관전 포인트 '징크스' 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의12장 사진으로 본 처참한 객실 내부…악조건 속 수색애초 모습을 찾기 힘든 처참한 객실 내부, 
미수습자를 찾는 과정은 지난할 것 같습니다. 
(▶http://bit.ly/2pO3g2F 기사원문)[인터뷰] 손학규 "안철수, 현실적 감각으로 사드 대처한 것""당론은 의총서 결정된 것…중요한 건 후보자 입장"

당내 경선에서 패배했지만 안철수 후보 지원에 나선 
손학규 상임선대위원장과 이야기 나눠보겠습니다. 

Q. 현재 여론조사 결과, 어떻게 평가하나?
Q. 안철수, TV토론에서 부족했다는 평가엔?
Q. '사드 번복' 입장…어떻게 받아들이나?[앵커브리핑] 시민의 힘…"더 이상 속편은 없다"#앵커브리핑 '내부자들'의 속편을 포기합니다

지난 겨울을 견뎌낸, 조작당하지 않은 사람들. 

영화를 뛰어넘는 현실을 이겨냈고,
소설을 뛰어넘는 음모를 간파해 낼 시민의 힘. 
현실의 속편도 더 이상 불가능하게 만들어 버릴 힘.'생활밀착' 통신·교통비 공약 솔깃하지만…현실성은?'부담을 덜어주겠다'는 공약들, 
피부에 와닿는 정책이 될 수 있을까요.소셜스토리 - JTBC 사회부국정원 여론공작부대 '알파팀' 

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부투표 의지는 높은데 누구를?…이동 폭 큰 '20대 표심'여론조사 때마다 달라지는 20대 표심, 
투표 의지는 있는데 후보는 정하지 못했다는 분석입니다. 
(▶http://bit.ly/2puF7le 관련기사)[JTBC 뉴스룸] 4월 18일 주요뉴스대선이 이제 3주 앞으로 다가왔지만 여전히 하루하루의 지지율 변동 폭이 큰 것으로 나타나고 있습니다. 특히 20대 유권자의 절반 이상이 현재의 지지후보를 바꿀 수 있다고 응답했습니다. 20대 표심을 분석합니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스'여론조사 틀렸다, 반전이 시작됐다'
홍준표 후보의 발언, 어떻게 봐야할까요?

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크법적 판단을 받게 된 한 여론조사 결과, 
정말 문제가 있었던 건지 확인해보겠습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170418 미리보는뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

'좀 더 지켜보고 뽑겠다'는 20대와 PK 표심
과연 어떤 후보가 마음을 사로잡을까요?  
#8시_뉴스룸에서 다각도로 분석합니다.[밀착카메라] '유령 공원' 전락…길 잃은 4대강 공원3조원 넘게 투입된 '4대강 수변공원'

관리에 손을 놓은 애물단지가 됐지만, 
정작 책임지는 사람은 아무도 없습니다.
(▶http://bit.ly/2ptjMZx 밀착카메라)[김앵커 한마디] '펜스 부통령의 청구서'오늘(18일)의 한마디는 '펜스 부통령의 청구서'입니다.세월호 내부 수색 시작…미수습자 발견 시 즉시 중단수색은 좌우로 살짝 흙을 벗겨내듯이, 
조심스럽게 이뤄지고 있습니다.UN 본부서 5·18 기념식 열리나…정부 승인 여부 주목5·18 광주 민주화운동을 세계에 알릴 기회가 될 것으로 보입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #18 - 안나경 편"동물들도 자유를 보장받는 나라를 위해
저 안나경은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#조수애님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'폭행 논란' 대안학교, 외부인 성추행도 덮는데 급급경남의 한 대안학교에서 벌어진 일입니다.[단독] 얼마 더 받으려…여행사 '사전예약 취소' 횡포세상에.. 이런 '꼼수'도 있습니다.

여행사들의 조기예약 취소 꼼수
(▶http://bit.ly/2pLZGX5 단독보도)한반도 위기론 활용하는 아베…"유사시 피난민 선별"아베 지지율 '한반도 위기설'로 상승

일본 아베 총리가 한반도 위기를 
국내 정치에 활용하는 모양새입니다. 
(▶http://bit.ly/2pLsf6P 기사원문)대북 원유중단 거듭 압박…'북핵 핑퐁' 공 넘긴 중국미·중, 북·미, 북·중 간 
삼각 북핵 핑퐁게임이 이어지고 있습니다.북한 "가장 혹독한 방식으로 대응…모두 미국의 책임""우리는 평화를 구걸하지 않았다"
"가장 혹독한 방식으로 대응하겠다"

한반도내 긴장이 점점 고조되고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2psO1j6 기사원문)대선 사전투표, 5월 4~5일…'신분증 있으면 어디서나'"사전투표 하겠다" 17% 

지난 총선의 14%보다 높게 나타났습니다.[대선 여론조사] "꼭 투표 하겠다" 의지 높아진 2040'제2의 박근혜가 나와서는 곤란하다'

2040세대의 투표 참여 욕구는 강해졌고, 
60대 이상은 적극 투표층 비율이 전보다 줄었습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #17 -  오달수 편"상식이 통하는 나라를 만들기 위해 
저 오달수는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#박찬욱님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[공약 파보기] 선제타격·핵실험…5인 5색 '대응 버튼'북한 선제 타격과 핵실험 이슈에 대해 
후보들은 어떤 대책을 갖고 있는지 살펴봤습니다. 

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ④ 안보문 '신중년'-안 '청년수석실'…'약한 고리' 보강 나서취약한 쪽을 겨냥한 두 캠프의 전략, 
통할 것인가? 답은 유권자들이 갖고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의막 오른 장미대선, 각 후보들의 
첫걸음이 보여준 메시지를 짚어봤습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 여론조작 부대 '알파팀'에 청와대도 개입 의혹#단독 #알파팀 
용산 철거민 비하하는 문서를 작성한 ID는
이명박 정부 당시 청와대 행정관 것과 동일했습니다.수사 6개월만에 박 전 대통령 기소…18가지 혐의 적용대선 공식 선거운동 첫날, 
전직 대통령은 재판에 넘겨졌습니다.[인터뷰] 박영선 "문 후보와 통합정부추진위 구성할 것""탄핵 찬성한 이들은 모두 통합정부 가능"

망설임 끝에 문 후보 캠프 공동선대위원장을
맡은 박영선 의원을 만나 이야기를 들어봤습니다. 

Q. 김종인 탈당 배경 '경제민주화 방기'엔?
Q. '박근혜 경제교사' 김광두 영입 논란엔?
Q. '적폐 청산'에서 '통합'…너무 바뀐 것 아닌가?[앵커브리핑] '고독한 유권자'의 길을 떠나며…#앵커브리핑 '고독한 유권자' 

15명의 후보들은 대선레이스를 시작했습니다. 
우리는 고민을 거쳐 누군가를 선택해야만 하기에
지금 이 시간부터 '고독한 유권자'의 길을 떠납니다.'한 장의 승부'…대선후보들 벽보에 담긴 선거전략은'시대정신'을 담은 후보 벽보, 
이번주 후반부터 거리에서 볼 수 있습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부대구·인천·서울 '첫 장소'의 비밀

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[대선 여론조사] 양강 구도 속 격차 커진 문-안…왜?대부분 여론조사에서 1, 2위 후보 간 격차가 벌어졌는데,
안 후보에게 간 보수 표심이 일부 이탈한 것으로 보입니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 17일 주요뉴스오늘(17일) 새벽부터 19대 대선의 선거 운동이 본격 시작됐습니다. 사상 첫 보궐선거로 치러지는 이번 대선은 후보들에 대한 검증 기간이 짧기 때문에 대선까지 20일 남짓 남은 오늘까지도 지지율 변화가 큰 상황입니다. 

그런 이유에서 앞으로 남은 TV토론이 대선의 최대 변수가 될 거란 전망도 나오고 있습니다. 실제로 지난주 TV토론 이후 후보들의 지지율 변동폭이 큰 것으로 대부분의 여론조사에서 나타났습니다. 지지율은 잠시 후에 자세히 짚어보기로 하겠습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170417 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

대선 주자들이 ‘아킬레스건’을 보완하는 전략과 
TV 토론 후 요동친 여론조사 결과에 대해 
#8시_뉴스룸에서 분석합니다.
박 전 대통령의 기소 소식도 살펴봅니다.소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 5인의 교육 공약을 정리했습니다. 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부"대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#두번째_위대한_국민 #강연석님

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[정치현장] D-22, 대선레이스 본격화…관전 포인트는?국회 원내 교섭단체를 구성한 
4당의 현역 의원들과 함께 합니다. 

#장제원 #이용주 #정용기 #이철희[풀영상] 황교안 대행·펜스 부통령 공동발표황교안 대행·펜스 부통령 공동발표

"한미, 사드 조속히 배치·운용하기로" (황 권한대행)
"오랜 동맹국 한국에 흔들리지 않는 지지" (펜스 부통령)

(▶http://bit.ly/2psqRGM 관련기사)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #16 - 김성주 편"아이들이 두려움 없이 행복하게 사는 나라를 위해
저 김성주는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#안정환님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가경찰의 '필담 코치'…보이스피싱 잡은 70대 할머니"아들을 데리고 있으니 돈 보내라"

이 수법에 속아 넘어갈 뻔 했던 
70대 여성이 범인을 붙잡았습니다.
(▶http://bit.ly/2po1RTS 기사원문)사드 배치 연기되나…백악관 "한국 새 대통령이 결정"한반도 사드 배치에 대한 미국 당국의 
미묘한 입장 변화가 감지되고 있습니다.국민의당 "문팬, 검색순위 조작…선거법 위반" 고발장"문팬, 검색순위 조작 의혹"

문재인 후보의 팬클럽인 '문팬'이
여론을 조작했다는 의혹이 제기됐습니다.
(▶http://bit.ly/2po0kgD 기사원문)입 연 안철수 "아내가 사과"…민주당, 직접 해명 요구"아내가 사과했고, 저도 같은 마음이다"

부인 김미경 교수의 의혹에,
안철수 후보가 입을 열었습니다.
(▶http://bit.ly/2pnLuXJ 기사원문)오늘부터 공식 선거운동 시작…불꽃튀는 유세전 예고대선 출발 총성이 울렸습니다![마크맨이 간다] 반려견·교통 정책…문재인 '생활 속으로'찾아가는 곳도, 사용하는 단어도 
달라지고 있다고 합니다.첫 일정이 '메시지'…대선 후보들, 유세 어디부터 가나?5명의 후보가 가장 먼저 찾는 곳,
그 일정이 '메시지'라고 합니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #15 - 딘딘 편"노력한 만큼 대접받는 나라를 만들기 위해 
저 딘딘은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#슬리피님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'오차범위 안'에서 '밖'으로…격차 커진 '양강', 이유는?이번 여론조사의 결과에 대해 
'#TV토론'을 원인으로 꼽는 분석들이 많았습니다.[단독] 국정원 운영 의혹 '알파팀'…지금도 가짜뉴스 배포여론조작을 위해 운영되었다는 '#알파팀'
지금도 활동 중인 것으로 드러났습니다."엄마 손잡고 집에 가자"…목포신항 '공감과 기억' 물결현재진행형인 참사 '세월호 3주기' 
이를 기억하려는 시민들의 발길이 이어졌습니다.돈 받고 차고지 허위등록…'갓길 주차' 부추긴 일당 검거진입로도 없는 산속이 차고지? 
허위 등록으로 수억원을 챙긴 일당이 잡혔습니다. 
(▶http://bit.ly/2o3zINu 기사원문)JTBC 이규연의 스포트라이트"비밀계좌라도 상속은 되는 거잖아요"
'박정희 비자금' 미스터리를 집중 추적했습니다.

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트"단원고 기간제 교사 순직 인정해야"…인권위도 '지적'기간제 교사라 순직 인정이 안 된 교사들, 
국가를 상대로 한 소송은 3년째 이어지고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2pejB4f 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부세월호 3주기, 현장 소식을
목포신항에서 전해드립니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부중국 '사드 보복' 한 달…성수기에도 텅 빈 게스트하우스"4월 성수기, 5월 극성수기인데
지금 손님이 오지 않는다는 거죠"더 강해진 알파고, 1년 2개월만에 인간과 재대결 선언이번엔 알파고와 인간의 1대 5 대결도 벌어집니다.태양계 내 '바다 품은 행성' 첫 확인…생명체 있을까외계에는 생명체가 존재하는 별이 있을까요?
NASA가 마침내 그 근원이 될 수 있는 증거를 찾았습니다.
(▶http://bit.ly/2pdshrr 기사원문)"중단해야" vs "한 번만 더"…한 살배기 연명치료 공방"놓아주자" vs "한 번만 더"

여러분은 어떤 결정을 내리시겠습니까..
(▶http://bit.ly/2o9ydx1 기사원문)학생들 위해 '1인 4역'…장애인기숙사 '미국인 사감'"없어서는 안 될 존재" 
누군가에게 이런 사람이 된다는 것.

모두가 행복해지는 이야기입니다[단독] 부모 소득 따라가는 대학, 명문대일수록…수저론 재확인…[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #14 - 구자철 편"깨끗하게 페어플레이하는 나라를 위해
저 구자철은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#송민호님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'세월호 참사 3주기' 앞두고 다시 켜진 촛불3년 전 그 날의 약속. 잊지 않겠습니다.후보들 '스탠딩 토론' 공방…JTBC 25일 TV토론 실시서서 하든 앉아서 하든,
혹독한 검증이 예고되어 있습니다.5당 후보 포함 13명 등록…대선 공식 레이스 시작내일까지 이어지는 후보 등록. 
월요일부터 본격 유세전이 시작됩니다.저희들은 끊임없이 질문할 수밖에 없습니다. 

따지고 보면 지금의 상황이란 것은 
지난 4년 동안 제대로 질문하지 못했거나 
질문했어도 무시당했기 때문이 아닌가….

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의도봉순 출연한 강지영 아나, 배우 전향?

진실과 거짓이 섞여 더 헷갈리는 '가짜뉴스' 
이럴 때일수록 국민들이 원하는 건...

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의'국정개입 폭로' 고영태 구속…알선수재·사기 혐의'키맨'도 결국...[밀착카메라] 20년 넘게 안전점검 '0'…방치된 백화점20년 넘게 안전점검 한 번 받지 않고 
화재 위험에도 노출돼 있는 백화점이 있습니다.
(▶http://bit.ly/2pdjGVS 밀착카메라)"밥 늦게 먹는다고 매질"…'대안학교 폭력' 쏟아진 추가 증언학생들이 '지옥' 같다고 말한 대안학교, 
JTBC의 단독보도(▶http://bit.ly/2oa4q7E) 이후 
추가 피해 사례가 쏟아졌습니다.[밀착카메라] 폐광 후에도 '석면 공포'…망루에 선 주민들석면 광산은 문 닫았지만, 여전한 석면 공포.
망루를 설치해 감시하는 주민들을 만나봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2o3Kymo 밀착카메라)5월 최장 11일 '장미 연휴'…소비자 잡기 나선 기업들가장 중요한 건! 
5월 9일! 투표는 잊지 마셔야겠죠. 😉각 캠프별 '10대 공약' 결정…후보별 '1순위 공약'은?일자리, 안보, 육아, 정치개혁.
후보들이 강조한 '공약'들입니다.'김미경 의혹' 일단 사과…'문준용 의혹' 서류면제 논란안철수·문재인 후보, 
가족을 둘러싼 논란이 계속되고 있습니다."주적" "배신" 친북좌파"…거친 공방 난무한 첫 TV토론얼핏 토론은 치열해보였지만
감정싸움만 됐다는 지적도 나왔습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #13 - 고훈정 편"모두에게 동등한 기회가 주어지는 나라를 만들기 위해
저 고훈정은 이번 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#송용진 #리사님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가JTBC 5시 정치부회의문화예술인 지지선언, 이번엔 찾아보기 어렵습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 박 전 대통령, 감시용 CCTV 가린 채 변호사 접견CCTV 가린 채 변호사 접견, 
의료용 침대 독방으로 옮겨 사용. 
'옥중 특혜'가 계속되고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2pekxpr 기사원문)[대선 여론조사] 후보 등록 직전 '지지율 판세' 살펴보니"상황에 따라 지지후보 바꿀 수 있다" 36% 
구도가 이어질지 변할지, 지켜봐야 할 것 같습니다.누구 말이 맞았나?…첫 TV토론 중요 쟁점 '팩트체크'"적폐세력이 안철수 지지"
"문재인, 노무현 뇌물 모를 리 없어"
"병설 유치원 6000개 학급 확대"

토론에서 쟁점이 됐던 부분, 팩트체크 해봤습니다.[단독] 안철수, 부인 의혹에 관여 정황…메시지 확인#단독 "김미경 교수 글 교정 부탁한다" 
안철수 후보가 비서진에게 직접 보낸 메시지인데요. 
직원들의 문제제기에도 달라진 점은 없었다고 합니다. 
(▶http://bit.ly/2pgSFhl 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부"안풍 멈췄다" vs "문 대세론 끝났다"

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[JTBC 뉴스룸] 4월 14일 주요뉴스대선 후보 등록을 하루 앞둔 오늘(14일) 발표된 여론조사에서도 문재인, 안철수 후보가 초접전인 것으로 나타났습니다. 지지 후보를 바꿀 수 있다는 응답자가 여전히 많아 TV토론 등이 변수가 될 것으로 보입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 사회부5·18 북한군 개입설 주장한 지만원 씨, 
그의 주장을 그대로 회고록에 담은 전두환 씨. 

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부'JTBC 대통령 후보토론회' 후보 발언 실시간 팩트체크대선후보 첫 TV토론에서 쏟아진 말말말…
#JTBC_대선팩트체크 팀에서 검증해봤습니다. 

첫 번째 팩트체크는 홍준표 후보의 
"국토 수복작전 즉각 돌입하겠다"는 발언입니다. 
(더 보기 ☞http://bit.ly/2oxHItu)밤샘토론 65회 예고박빙 구도 장미 대선, 민심 어디로 갈까

20여일 앞으로 다가온 장미대선의 판도를 
올빼미 논객들과 분석·전망해봅니다.

오늘(14일) 밤 12시 20분 #JTBC밤샘토론
#강훈식 #전희경 #김경진 #지상욱 출연[김앵커 한마디] '도배의 진실?'오늘(14일)의 한마디는 '도배의 진실?'입니다.한은, 3년 만에 경제성장률 올렸지만…불확실한 앞날한국은행이 올해 우리 경제가 
2.6% 성장할 거라고 전망했습니다.중국 움직이나…정권 존폐 거론하며 '북핵 포기' 압박중국이, 트럼프의 '빅딜' 전략에 부담을 느끼는 걸까요.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #12 - 신혜원 편"상식이 통하는 나라를 만들기 위해 
저 신혜원은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#최수연_박사라님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[단독] 선거 때마다 판치는 '5·18 가짜뉴스'…유가족 고통선거 때마다 판치는 '5·18 가짜뉴스'

가장 고통받는 사람은 바로 유족들입니다. 
(▶http://bit.ly/2odW8vm 단독보도)고영태 체포 이틀 만에 '영장 청구'…적부심사는 기각체포가 부당하다는 고씨의 주장을 
법원은 받아들이지 않았습니다."문준용, 서류심사 면제" 의혹 제기…해명 나선 문재인"문준용, 서류심사 면제 특혜 의혹"
"아무 이유 없이 서류심사가 면제됐다"

문 후보의 아들인 준용씨의 새로운 의혹입니다.
(▶http://bit.ly/2odHCDX 기사원문)안철수 보좌진을 비서처럼…"김미경, 사적인 일 지시""김미경, 여러 사적인 일 지시" 
"이런 것까지 해야 되나 싶었다"

안 후보의 부인인 김 교수의 새로운 의혹입니다.
(▶http://bit.ly/2pcF65z 기사원문)"우병우 영장 기각 '자초'"…커지는 검찰 개혁 목소리심지어 검찰 내부에서조차.. 
"검찰과 우 전 수석은 공범"첫 TV토론 어땠나…어색한 미소 속 '세탁기론' 난타전도양보 없는 난타전이 펼쳐진 토론, 
후보 간 날선 공방의 이면을 좀 짚어보겠습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #11 - 황석영 편"헌법이 올바르게 구현되는 나라를 만들기 위해 
저 황석영은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#황여정님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가전방위 비판…공수 양면에서 '존재감' 드러낸 심상정사안마다 명확한 입장을 드러낸 심상정 후보, 
토론회에서 돋보였다는 평가가 나오고 있습니다."가짜 보수" vs "편 가르기"…홍준표-안철수도 신경전보수표를 놓고 경쟁을 벌이는 
안철수·홍준표 후보 신경전을 이어갔습니다.10분 만에 제압한다더니…'색깔론'에 역공 당한 홍준표10분만에 제압하겠다던 홍준표 후보, 
문재인 후보의 역공을 받자 말을 돌렸습니다.말 한 마디마다 '불꽃'…날카롭게 맞선 문재인-안철수문재인·안철수 후보의 맞대결은 뜨거웠습니다.JTBC 5시 정치부회의"자유한국당이 집권해야 박근혜 탄핵 진실 밝힐 수 있다"
홍준표 후보가 '기획탄핵설'에 불을 지피고 있습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[대선 토론] 문재인-안철수 캠프 '경제 공약' 3대 쟁점경제지표가 좋아졌다지만 실물경제는 많이 무너졌습니다. 
대선후보들이 내놓은 정책은 경제를 살릴 수 있을 것인가?
문재인, 안철수 후보 캠프의 입장을 들어보겠습니다. 

Q. '규제프리존법' 논쟁…양측 입장은?
Q. 일자리 창출…정부 주도 vs 민간 주도?[단독] 세월호, 변형 심각…해수부, '선체 보강' 계획 검토#단독 휘어지고 뒤틀리는 세월호 선체, 
가만둬도 변형이 진행돼 상태가 심각합니다. 
(▶http://bit.ly/2oaivC1 기사원문)[단독] 학대·추행·폭행…대안학교서 벌어진 끔찍한 일#단독 
"뼈에 금가는 애들도 있어요. 아무 때나 때려요"
학생들이 지옥같다고 증언한 곳, '학교'였습니다. 
(▶http://bit.ly/2oa4q7E 기사원문)[대선 여론조사] 문 44.8%-안 36.5%…세대·지역별 지지는?오늘(13일) 발표된 리얼미터 여론조사에서는
문재인 후보가 안철수 후보를 오차범위 밖에서 앞섰습니다.Timeline Photos대선후보 첫 TV토론에서 쏟아지는 말말말…. 과연 사실일까?
JTBC 대선 팩트체크팀에서 실시간 체크 중입니다. 
(▶http://bit.ly/2pceH4L JTBC 대선자문단)소셜스토리 - JTBC 사회부가짜뉴스로 되살아난 5·18 

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부반대 vs 유보…'박근혜 사면' 놓고 입장 갈린 후보들박근혜 전 대통령 사면? 
문재인·심상정 후보는 반대했고,
안철수 후보는 유보적인 입장을 보였습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 13일 주요뉴스오늘(13일) 각 당의 후보들이 확정된 후 첫 토론회가 열렸습니다. 정책과 정체성에 대해 열띤 토론이 있었고, 흥미로운 장면도 많았습니다. 오늘 토론의 주요내용을 자세히 전해드리겠습니다. 또한 주요 후보 검증과 관련해서는 오늘 저희들이 취재한 내용이 있습니다. 토론 관련 소식을 전해드린 후 보도해드리겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부"더 나은 우리나라를 만들기 위해 
대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다" 
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지 
#첫번째_위대한_국민 #Suchan_Park님 

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스박지원 2선 후퇴? 안찍박 당내 싸움

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크'안보 프레임' 띄우는 홍준표, 근거 보니…

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170413 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

첫 대선주자 TV 토론회, 오늘 #8시_뉴스룸에서 
실시간 팩트체크해드리겠습니다. 
'도가니'를 연상케 하는 모 학교에 관한 단독보도도 있습니다.황사 줄었지만 초미세먼지는 늘었다…'북서풍의 역설'요 며칠 괜찮나 싶어졌는데, 또 다시 말썽입니다.[김앵커 한마디] '비겁한 중국, 영악한 일본'오늘(13일)의 한마디는 '비겁한 중국, 영악한 일본'입니다.한달 남은 정신보건법 개정…환자 1만여 명 퇴원막상 이들을 맞이할 우리 사회적 준비는 미흡합니다.대선 주자 5인, 첫 방송 토론회…안보·경제 공방 치열미국이 북한을 선제타격하면
어떻게 대응할지를 묻는 질문에.. 

각자 미묘한 견해차를 보였습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #10 - 노홍철 편"저마다의 개성이 넘치는 자유로운 나라를 만들기 위해
저 노홍철은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#전현무님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가트럼프에게 먼저 전화 건 시진핑…"북핵 평화적 해결 원해"중국이 과연 어떤 행동에 나설지 관심입니다.[단독] '위장 뉴스' 버젓이 거래되는데…방치하는 포털돈 받고 만드는 포털 게시물

공신력이 생명인 뉴스 란의 기사 역시 마찬가지였습니다.
(▶http://bit.ly/2o8J2iW 단독보도)정광용 박사모 회장 경찰 조사…"폭력시위 인정 못해"정광용 박사모 회장.
현재는 새누리당 사무총장을 역임하고 있습니다.검찰, 차은택 징역 5년 구형…다음 달 11일 선고 예정최순실 국정농단 사건 관련자에 대한 첫 구형입니다.민주당 "김미경 교수, 서울대 '특채 의혹' 문서 확인"민주당 "채용계획 확정 전 지원서 작성"

국민의당 안철수 후보의 부인, 
김미경 교수의 새로운 의혹이 제기됐습니다.
(▶http://bit.ly/2p8cCtp 기사원문)친박계 김재원, 경북 지역서 당선…변치않는 'TK 민심'재보궐 선거 결과
-대구·경북에서는 자유한국당
-부산·경남에서는 더불어민주당
-호남에서는 국민의당이 좋은 성적을 거뒀습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #9 - 정애리 편"아이가 아이답게 자랄 수 있는 나라를 만들기 위해
저 정애리는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#윤주상님 #함께해요

📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가[공약 파보기] 대입 제도…학생들은 누구를 선호하나?교육문제가 얽히고 설킨 채 돌아가는 현실, 
대선 후보들의 '대입 정책'을 검증해봤습니다. 

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ③[대선 여론조사] "마음 갈피 못 잡아"…알 수 없는 'TK 표심'대구·경북 지역의 표심은 
이번 선거에서 유난히 크게 움직이고 있습니다.[대선 여론조사] 결과 분석…30대·TK·PK '움직이는 표심'문재인-안철수, 
누가 앞선다고 표현할 수 없는 상황입니다.대선 후보들 "내년 6월 개헌 국민투표"…각론은 제각각#개헌_국민투표, 
대선이 끝나도 정치의 계절은 계속될 모양입니다.JTBC 5시 정치부회의우병우 구속 못 시킨 검찰

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 4월 12일…'뛰는 건 5명만이 아니다'#대선, 5명만 뛰는 건 아닙니다.[대선 토론] '외교·안보' 변수…문-안 캠프 입장은?#사드 배치 입장 변화를 두고 
지적을 받고 있는 문재인, 안철수 후보. 
이에 대한 양측의 입장이 무엇인지 들어봤습니다. 

Q. 문재인 '사드 찬성' 입장 선회하는 건가?
Q.사드 배치와 햇볕정책…어떤 관계로 보나?
Q. 미국 트럼프 시대…한국의 대북 정책은?[단독] 민주당, 4·12 보선에 승합차 동원? 선관위 조사민주당, 보선에 승합차 동원? 
선관위가 조사에 착수했습니다. 
(▶http://bit.ly/2o51CIJ 기사원문)[단독] 경선 동원 학생들 카톡방에 "고기 먹고 오면 돼"#단독 "고기 먹고 오면 된다"며 인원 모집, 
국민의당 경선 '대학생 동원' 의혹이 증폭되고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2o4E5Yu 기사원문)

#JTBC_대선팩트체크
시청자 여러분의 소중한 제보가 뉴스가 됩니다.[앵커브리핑] 언론은 동네북…두들겨야 북소리도 커진다#앵커브리핑 언론은 동네북…두들겨야 북소리도 커진다

언론은 어쩔 수 없이 '동네북'. 
그럼에도 불구하고 끊임없이 질문할 수밖에 없습니다.

지금의 상황이란 것은 
그동안 제대로 질문하지 못했거나 
질문했어도 무시당했기 때문이 아닌가.소셜스토리 - JTBC 정치부안 풀리는 오른쪽 집
 
더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[대선 여론조사] 문 38%-안 38.3%…'오차범위 접전' 지속양강구도는 더이상 뉴스가 아닐 것 같습니다. 
얼마 전까지는 대세론이 키워드였지만 지금은 아닙니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 12일 주요뉴스JTBC 여론조사 결과 더불어민주당 문재인 후보와 국민의당 안철수 후보가 같은 38%대에서 접전을 벌이고 있는 것으로 나타났습니다. 문재인 후보는 20대와 대구·경북 지역에서 안철수 후보는 30대와 부산·경남 지역에서 지지율이 올랐습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스문재인, 삼디(3D)에 이어 이번엔 오지(5G)

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크'4·27 북폭설' 추적해보니…

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170412 미리보는뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커  
JTBC가 실시한 대선 여론조사 결과를    
#8시_뉴스룸에서 공개합니다.   
모 당의 불법 혐의 외에 또 다른 당의    
불법 혐의가 포착됐다는 소식도 단독 보도합니다.소셜스토리 - JTBC 정치부사드 배치에 대한 대선 후보 5인의 입장은?

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[김앵커 한마디] '불사조 우병우?'오늘(12일)의 한마디는 '불사조 우병우?'입니다.경찰, 신연희 강남구청장 조사…'가짜뉴스' 수사 확대"文 지지하면 대한민국 망한다"
"태블릿PC 보도는 조작됐다"

실제로 신 구청장이 올리거나 퍼나른 글들입니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #8 - 김종혁 편"품격 있는 나라를 만들기 위해, 저 김종혁은 
이번 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#남정호님 #함께해요김영란법 시행 6개월째…과태료 부과·수사 사례 보니"잘 봐달라"며 건네는 금품
"힘 좀 써달라"는 청탁

하던 대로 하는 사람들은 여전합니다.검찰, 고영태 긴급체포…'관세청 인사 개입' 뒷돈 혐의검찰은 고영태씨 자택 압수수색도 실시했습니다.트럼프 "중국 도움 없어도 북한 문제 해결" 거듭 압박트럼프가 또다시 중국을 강하게 압박하고 나섰습니다.오늘 30곳서 재보선…대통령 탄핵 이후 '민심 가늠자'각 지역 후보가 누구냐에 따른 영향도 있겠지만 
'文·安 두 후보'에 대한 표심도 드러날 수 있습니다.북 최고인민회의 개최 영상 공개…대외 메시지 없어최근 한반도 긴장이 고조되는 상황에서
북한이 최고인민회의 개최 영상을 공개했습니다.

(▶http://bit.ly/2o2NEr4 기사원문)법원, 우병우 구속영장 또 기각…"혐의내용 다툴 여지 있다"법원은 검찰의 소명이 부족하다고 판단, 
결국 우 전 수석의 손을 들어줬습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #7 - 한지민 편"함께 나누며 살아가는 따뜻함이 느껴지는 나라를 위해
저 한지민은 이번 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김지운님 #함께해요[CNN 특파원] 지금 평양은…"긴장도, 수년래 최고조""북한 관계자들은 어떤 일이 벌어진다고 해도
별로 놀라지 않을 게 분명해 보입니다"미·중 정상 '북핵문제 밀담' 있었다…'모든 옵션' 거론모든 옵션에는 군사행동 뿐 아니라 
핵 동결 포함한 북미 대화도 있을 것이란 관측이 나옵니다.[공약 파보기] "경찰 수사권 독립" 한목소리, 차이점은?'검·경 수사권 조정' 
매번 나오지만 지키지 못했던 공약.
이번에는 과연 다를지 따져봤습니다. 

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ②Timeline Photos[속보] '국정농단 묵인·직권남용 의혹' 우병우 구속영장 또 기각2017 우리의 선택, 국민이 바꾼다…세 번째 이야기대선 팩트체크, 대선 여론조사, 마크맨, 소셜라이브…
2017 당신의 선택은 JTBC와 함께!

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 #함께만드는이야기03
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가관광이라도 온 듯 '세월호 인증샷'…상처 받는 가족들관광 온 듯 세월호 앞 기념촬영
세월호 가족들의 상처는 늘어 갑니다. 
(▶http://bit.ly/2nZzyXs 기사원문)[인터뷰] 박지원 "햇볕정책-사드, 서로 배치되지 않는다 생각""햇볕정책 한미동맹에서 출발, 사드와 배치되지 않아
…'버스 동원' 의혹 사실이면 강한 조치"

도덕성, 정책 검증이 본격화되는 시기
박지원 국민의당 대표와 이야기나눠봤습니다.[단독] 총학 출신 국민의당 관계자, 원광대생 동원 '개입'#단독 '학생동원 버스'를 계약한 국민의당 
전북도당 관계자는 "동원이라고 생각하지 않는다"고.
(▶http://bit.ly/2p10cU7 기사원문)[앵커브리핑] '두 여배우와의 추억'#앵커브리핑 두 배우와의 추억

여운계와 김영애. 
두 배우가 찬란하게 빛났던 시기는, 젊은 시절이 아니라 
삶과의 이별을 앞두고도 치열했던 그들의 노년이었습니다. 

많은 이들이 업이 아닌 업보의 길을 갈 때
고통스러워도 당당하게 업의 길을 간 사람들, 
떠나간 그들의 자리가 유난히 크고 허전하게 느껴지는 오늘.소셜스토리 - JTBC 사회부김영란법 시행 6개월.

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부대선 앞두고 '한반도 위기설'…불안 조장미국이 북한을 폭격한다는 괴담이 확산되고 있습니다. 
대선을 앞두고 불안을 조장하고 있다는 우려가 큽니다.
(▶http://bit.ly/2p14YRM 관련기사)[JTBC 뉴스룸] 4월 11일 주요뉴스대선을 코앞에 두고 4월 위기설 등 안보 문제가 갑자기 부상하고 있습니다. 이에 더불어민주당 문재인 후보는 각 당 대선후보가 참여하는 긴급 안보비상회의를 제안했고, 국민의당 박지원 대표는 사드 배치 반대 당론을 바꾸겠다고 말했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스'홍찍문 안찍박', 이번 대선은 
유달리 줄임말 프레임이 유행하고 있습니다. 

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크사드 반대 → 사드 찬성, 
안철수 후보의 설명이 사실에 부합하는지 살펴봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크170411 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

실체 불명 '북폭설' 등 한반도 안보가 이슈입니다.   
대선주자들은 어떻게 대응하고 있을까요? 
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 정리해드립니다.소셜스토리 - JTBC 정치부대선 후보들의 '일자리 공약' 비교 분석

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[김앵커 한마디] '한반도 4월 위기설'오늘(11일)의 한마디는 '한반도 4월 위기설'입니다.'침체된' 우병우, 두 번째 영장심사…이번엔 구속되나구속 여부는 오늘(11일) 밤이나 
내일 새벽쯤 결정될 것으로 보입니다.[영상] 안철수 딸 '재산 논란' 브리핑"안철수 딸 현재 재산 1억 1200만원"

국민의당 안철수 후보가 딸 설희씨의 
재산내역을 공개키로 했습니다.
(▶http://bit.ly/2p0pvWr 관련기사)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #6 - 박명수 편"나이에 상관없이 새로운 일에 도전할 수 있는 나라를 위해
저 박명수는 이번 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#노홍철님 #함께해요새로운 랜드마크, 대한민국을 어우르다한국을 대표하는 랜드마크가 문을 열었다. 

롯데월드타워는 쇼핑·외식·문화·예술이 어우러진 서울의 관광 콘텐트이자, 대한민국의 미래를 품고 있다. 상생과 나눔이란 비전도 담았다.  

 #Posted_By_롯데월드타워좌석 모자라자 승객 끌어낸 항공사…'과잉 대응' 비난좌석이 모자르다고
승객을 질질 끌어내린 항공사.

충격적인 영상에, 비난이 쏟아지고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2olkKWk 기사원문)[인터뷰] 여론조사 '샘플링 왜곡' 논란…어떤 문제인가?여론조사의 신뢰성.

선거 때마다 논란이 되풀이 되고 있습니다. 
샘플링 분야 권위자, 김재광 교수와 이야기 나눠보겠습니다.

Q. 여론조사 '샘플링 왜곡'…어떤 문제인가?
(▶http://bit.ly/2p11AU7 인터뷰 풀영상)소셜스토리 - JTBC 정치부대선을 맞아 후보들은 너도나도 
'워킹맘'을 위한 공약을 들고 나옵니다.

대선공약 정복에 한걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부#세월호

수색 작업 자체도 만만치 않을 것으로 보입니다.
(▶http://bit.ly/2p16sJ0 기사원문)박사모 회장 체포영장 신청…'취재진 폭행' 참가자들 구속세 차례 소환 불응에 따른 조치...[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #5 - 볼빨간 사춘기 편"자신의 생각을 솔직하게 노래할 수 있는 나라를 위해
저희 볼빨간 사춘기는 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#스웨덴세탁소 #바닐라어쿠스틱 #레터플로우 #모두함께해요[공약 파보기] 대선후보들 '미세먼지 대책' 검증해보니미세먼지 줄이기, 
현실적으로 가능한 대책은?

더 나은 선택을 위한 정책·공약 검증 ①국민의당에 이어 민주당도…'세월호 인증샷' 논란두 당 모두 할 말이 없게 됐습니다.JTBC 5시 정치부회의새누리당 복귀한(?) 조원진 의원
"나의 상대는 문재인이다"

정치 뉴스에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의[단독] 국민의당 경선 '대학생 버스 동원' 영상 입수경선에 대학생 수백명 버스 동원 의혹.
투표장까지 이동하는 영상을 입수했습니다.[앵커브리핑] '그 모든 것은 극적이었습니다''그 모든 것은 극적이었습니다'

56년전 아버지의 등장으로부터의 긴 시대를 탄핵과 구속으로 마무리 지은 그녀...

내 편 네 편이 없었던 광장의 우리...

심연의 3년 동안 무너지고 찢긴 그 배와 닮은 한국사회...

그래서 더 먼 길을 항해해야 할 우리...

그래서 어둠을 이긴 빛으로,
거짓을 이긴 참으로,
여전히 극적이어야 할 비정상의 정상화...더블루K 건물 관리인 "기자와 함께 태블릿 발견"다시 한 번 거짓으로 확인된 '조작설'
오늘 재판에서 구체적인 증언이 나왔습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부고소·고발전 서막 오르나?
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

더 나은 선택에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부[대선 여론조사] 문재인·안철수 '초접전'…결정적 한 주후보 등록 뒤 역전 없었던 역대 대선. 
이번 대선은 어떻게 전개될까요?[JTBC 뉴스룸] 4월 10일 주요뉴스이번주 토요일부터는 대선 후보 등록이 시작됩니다. 다음주부터는 거리에 현수막과 선거 벽보가 등장하게 됩니다. 역대 대선에서 후보 등록일 이후 그 때까지의 여론조사로 나타난 1, 2위 후보가 뒤바뀐 적은 없습니다. 물론 이번 대선은 기간도 짧고 특히 유권자들 사이에서는 지지하는 후보를 바꿀 수 있다는 답변이 과거보다 많기 때문에 단정적으로 말할 수는 없습니다만, 과거의 예로 봤을 때 이번주가 대선 후보의 윤곽을 사실상 결정한다는 전망이 나오는 것은 바로 그런 이유에서입니다. 

그런데 오늘(10일) 나온 대부분의 여론조사에서는 민주당 문재인, 국민의당 안철수 두 후보가 오차범위 내에서 접전을 벌이고 있습니다. 1, 2위를 명확히 가리기가 힘들다는 것입니다. 이제 남은 일주일 동안 앞서 줄곧 1위를 지키던 문재인 후보가 2위 안철수 후보와 격차를 다시 벌리느냐, 아니면 지금 상황이 유지되느냐, 아니면 빠른 상승세를 보이고 있는 안 후보가 문 후보를 확실하게 앞지르느냐, 양쪽 캠프의 총력전은 시작이 됐습니다.  

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e170410 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

오늘부터 시작되는 대선후보 공약 검증.
후보들의 미세먼지 대책을 #8시_뉴스룸에서 짚어봅니다.
모 정당의 불법 혐의 관련 단독 보도도 전해드립니다.관광객 몰리는 우도, 외부 차량 진입 제한…진통 예고"우도, 외부 차량 진입 제한"

제주 우도 주민들의 입장은 엇갈립니다.
(▶http://bit.ly/2oh7sKs 기사원문)[김앵커 한마디] '쓴소리 거부 증후군?'오늘(10일)의 한마디는 '쓴소리 거부 증후군?'입니다.문재인 "부패 기득권 세력" vs 안철수 "네거티브 점철"양강구도 속에 접전을 펼치고 있는 
문재인, 안철수 두 후보.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #4 - 오대영 편"약자가 강자가 되는 나라, 그런 나라를 만들기 위해
저 오대영은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#강지영앵커도 #함께해요제2 정유라 막는다…체육특기자 입시에 '내신' 필수 반영"제2 정유라 막는다"

교육부가 제도 개선방안을 내놨습니다.인공보에 인공폭포까지…내성천, 끝없는 공사에 '몸살'공사로 몸살을 앓고 있는 
또 다른 천(川)이 있습니다.

(▶http://bit.ly/2ogwo4L 기사원문)홍준표, 시한 3분 남기고 사퇴…거세지는 '꼼수' 논란경남도지사 보궐선거는 결국 무산됐습니다.박근혜, 오늘 네 번째 구치소 조사…변호인 대폭 해임"9명 중 7명의 변호사 해임"

그 배경이 주목되고 있습니다.세월호 육상 거치 작업 재개…이르면 오늘 오전 완료이제, 9명의 미수습자를 찾기 위한 
선내 수색도 본격적으로 시작됩니다.소녀상, 페인트 테러까지 잇단 수난…시민들 '벽화 시위'소녀상에 페인트 테러까지. 
보다 못한 시민들이 나섰습니다. 
(▶http://bit.ly/2oeRhxt 기사원문)[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #3 - 홍진경 편"우리만의 기술, 문화로 올곧이 설 수 있는 나라를 위해
저 홍진경은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김숙님 #함께해요[대선 여론조사] 문재인-안철수, 다자 대결서 첫 동률 기록한 달 전 지지율이 대선까지 간다, 
이번 선거에도 적용될지 주목됩니다.[단독] 안철수 비서실장 출신 의원 측, '불법 동원' 연루#단독
안 후보 캠프에서 중요 직책을 맡고 있는 의원 측이 
불법 선거운동에 관여한 것으로 드러났습니다.[단독] 세월호 내부 사진 추가 입수…바닥재 뜯겨 나간 객실#단독 침몰 전과 비교하면 3년 동안 
얼마나 훼손됐는지 여실히 느낄 수 있습니다."SNS 비밀번호도 제출"…깐깐해지는 '미 비자 심사'미국행 관문은 더욱 험난해지고 있습니다.JTBC 이규연의 스포트라이트박근혜 정부 1호 인사 '윤창중'
성추행 의혹 사건과 청와대의 은폐 의혹을 추적했습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트정부기관 사칭 보이스피싱…타깃은 젊은 여성 직장인또래 남성보다 비교적 일찍 목돈을 모은 
2030 여성이 보이스피싱 범죄의 타깃이 되고 있습니다.세월호 선체 일부 육지로 …"이르면 오늘밤 작업 완료"세월호가 육지에 첫발을 디뎠습니다.빚 부담에 씀씀이 줄인 가구들…'만성 불황' 주의보좀처럼 지갑을 열기가 어렵습니다.[밀착카메라] 갈라지고 깨지고…위험천만 '노후 아파트'갈라지고 깨지고, 제때 수리 못해
방치되는 노후 아파트의 실태를 취재했습니다. 
(▶http://bit.ly/2p0NcKP 밀착카메라)4대 중병 본인부담률 낮췄는데…'메디컬푸어' 여전, 왜?치료비 부담으로 힘들어하는 환자들, 여전히 많습니다.커지는 가정용 로봇 시장…'홈 인공지능' 발전 가속화사람의 눈과 귀 역할을 하는 '이것'

갈수록 그 영역이 확대되고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2nQpRxo 기사원문)공안에 '털린' 한식당…사드 후폭풍 제조업까지 확대"속절없이 장기화 조짐"
피해는 점점 확대되고 있습니다.[단독] 스텔라데이지호 전 항해사 "7년 전 갑판 찢겨"수색 작업이 일주일째 진행되고 있지만,
성과가 없어 안타까움을 더하고 있습니다.[2017우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #2 - 오상진 편"상식이 통하는 정의로운 나라를 만들기 위해
저 오상진은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#김민준님 #함께해요국민의당 시의원, 유족 항의에도…세월호 앞 '인증샷'법적인 조치를 취하겠다고 했지만…
인간으로서의 도리, 그리고 예의의 문제겠지요.세월호 내부사진 첫 공개…객실 무너져 잔해만그야말로 처참한 모습입니다.[마크맨이 간다] '비문·TK·안보' 정면돌파 나선 문재인대선 후보 밀착 취재,
첫 순서는 민주당의 문재인 후보입니다.노란색의 소망이 남도 끝에서 
다시 피어나 올라오는 계절, 봄.

그가 우리에게 내보일 결과물은 과연 무엇일까....

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의시진핑, 제2 베이징 만든다…'친환경 하이테크 도시' 예고서울 3.5배 면적에, 친환경 하이테크 도시를 표방했습니다.'공동 성명' 없이 끝난 미중 정상회담…북핵 해법 빈손세기의 담판으로 기대를 모았지만…독가스로 숨진 쌍둥이 감싸안고 '비통'…비극의 시리아해법을 내놓지 못하는 사이
아이들의 무덤은 하나둘 늘어만 갑니다. 
(▶http://bit.ly/2nK9Beh 기사원문)한 해 상담 1만3천건…한국으로 시집와 '멍든' 그녀들한국으로 시집와 '멍든' 그녀들 

(▶http://bit.ly/2oYHWXV 기사원문)한·중 배출량 줄었는데…더 잦아진 '미세먼지 나쁨' 왜?미세먼지 배출량은 줄었는데 
나아지지 않는 공기질, 이유는?
(▶http://bit.ly/2nli0cL 기사원문)불리할 때 친정부 여론 조성?…'세월호' 뒤 지원 증가이 같은 과정 뒤에는
청와대의 강요가 있었습니다.홍준표 '보궐선거 꼼수'에 뒤숭숭한 경남…도정 '구멍'물 건너간 보궐선거를 두고 
지역 내 반발이 확산되고 있습니다.[대선 여론조사] 다자대결서도 뚜렷해진 '문-안 양강구도'주목해야 할 지표는 이것입니다. 

Q. 지지 후보 계속 지지할 것인가? 
"계속 지지" 55%, "바꿀 수 있다" 44%[2017 우리의 선택] 위대한 국민챌린지 #1 - 최민식 편"원칙이 흔들리지 않는 나라를 만들기 위해
저 최민식은 대통령 선거에 반드시 투표하겠습니다"

▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#2017우리의선택 #위대한_국민챌린지
#천만요정 #오달수님 #함께해요JTBC 5시 정치부회의5시 정치부회의가 방송 3주년을 맞았습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 검찰, 허현준 청와대 행정관 '피의자'로 조사#단독 #화이트리스트_수사
친정부 단체를 지원하도록 압박했는지,
김기춘 전 실장 등 윗선 지시를 받았는지.대선 한 달 남기고…황교안 대행, '알박기 인사' 논란대선 한달 남기고 인사권 행사한 황교안 대행, 
시기적으로 부적절하다는 지적입니다. 
(▶http://bit.ly/2nKTDAt 기사원문)'세월호 들기' 역부족…해수부, 장비 120대 추가 투입육상거치에 진전이 없는 상황, 
애타는 날들이 이어지고 있습니다.[단독] 안철수 사진 속 인물 "과거 조폭 했던 건 맞다"#단독 안철수 사진 속 인물 "조폭 했던 건 맞다"
국민의당 동원 의혹에 대해선 부인했습니다. 
(▶http://bit.ly/2nlbiDD 기사원문)네거티브? 검증? 뒤섞인 채…후보들, 거세지는 '공방'모든 정당 후보가 확정된 4일부터 
각종 '의혹'에 대한 관심도가 급증했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 마크맨 vs 안철수 마크맨 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[JTBC 뉴스룸] 4월 7일 주요뉴스대선을 한달여 앞두고 지지율이 크게 출렁이면서 후보간 네거티브 공방이 거세지고 있습니다. 물론 대선 후보 검증은 중요하지요. 최순실-박근혜 게이트로 어느 때보다 강조되는 상황이기도 합니다. 다만 근거없는 흠집내기와 검증이 뒤섞여있다는 점이 문제입니다. 

오늘(7일) 뉴스룸은 대선후보 간 네거티브를 집중 보도하겠습니다. 문재인-안철수, 두 후보는 오늘도 격한 공방을 벌였습니다. 그동안 주로 공격을 받아왔던 문 후보 측이 오늘은 안 후보에 대한 비판을 쏟아냈습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스한자 잘못 쓴 홍준표, 
'의도적으로 썼다'고 해명해서 더 논란이 됐습니다.

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크안철수 부인 '특혜임용' 논란 따져보니…

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크'줄줄' 새는 아파트 관리비…10곳 중 1곳 비리 적발지난해 대비 2배 이상 늘었습니다.[김앵커 한마디] '실수는 한 번만 하자'오늘(7일)의 한마디는 '실수는 한 번만 하자'입니다.'뇌물 혐의' 이재용 첫 법정 출석…신동빈은 검찰 소환'최순실 게이트'와 관련된 두 사람.세계 첫 인공자궁 '이바타' 구현…여성질환 연구 활기3D 프린팅 기술로 '자궁'을 만들다?

미국 연구팀이 세계 최초로 인공자궁을 만들어냈습니다.
(▶http://bit.ly/2nJPddd 기사원문)일본 대사 면담, 정부가 거절했는데…청와대는 '강행'청와대 수석과 일본 대사와의 만남
이 만남 자체가 논란이 되고 있습니다. 

왜일까요? (▶http://bit.ly/2nJO1Xd 기사원문)유진룡 "박 전 대통령, 블랙리스트 존재 알았다" 증언자신이 장관직에서 물러난 이유에 대해선 
"괘씸죄 때문으로 생각한다"고도 했습니다.'양강 구도' 문재인·안철수, 약점도 뚜렷…대응이 변수문재인과 안철수.

저마다 '아킬레스건'도 뚜렷합니다. 
(▶http://bit.ly/2oGA0P1 기사원문)시진핑, 플로리다 도착…미·중 정상회담 일정 본격화두 '스트롱맨'의 만남.

특히 북핵 문제를 둘러싸고 
어떻게 마무리될 지 관심입니다.우병우, 17시간 조사 후 귀가…이르면 오늘 영장 청구그간 번번이 수사망을 피해간 우 전 수석에 대해 
검찰이 어떤 수사 결과를 내놓을지 주목됩니다.'정책'은 실종…'표심 자극' 프레임만 이어지는 대선정책 대결이 실종된 이번 대선,
사드 이슈만 해도 대책을 내놓지 않고 있는데요. 
유권자들의 신중한 선택이 힘들어졌다는 지적입니다.'오른쪽'으로 달리는 홍준표…점점 더 강경해지는 발언박 전 대통령을 비판하던 홍준표 후보, 
용서론에 이어 '친박'과도 손을 잡았습니다.안철수 검증도 본격화…"선거인단 불법동원 해명하라"국민의당 선거인단 동원 의혹에 대해 
안 후보는 "법에 따라 단호하게 대응하겠다"고 했습니다.문재인, '노 전 대통령 사돈 옛 사고' 은폐 의혹 공방민정수석 시절 사건 은폐 논란에 
문 후보는 "관심 가질 이유가 없었다"고 말했습니다.JTBC 5시 정치부회의최순실-정유라의 존재를 
세상에 밖으로 알린 안민석 의원의 추적기 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 블랙리스트 첫 공판 법정에 모인 '지시자들'블랙리스트 '지시자들' 말·말·말 

"편견이다"(김기춘)  
"오해다"(조윤선) 
"부끄럽다"(김소영)[대선 토론] 문재인-안철수 '양강' 신경전…양쪽 의견은?#문재인 대세론 붕괴 vs #안철수 지지율 거품
과연 어느 쪽 주장이 합리적인지 들어보겠습니다. 

Q. 경선 패배 지지자들, 안철수 '반짝 지지'?
Q. 안철수 지지층…세대·이념 교체 현상엔?
Q. 40석의 정당…안정적 국정운영 가능할까?
Q. 문재인 '계파 패권주의'…논란 있는데?[앵커브리핑] '일본을 형님으로 모시겠소'#앵커브리핑 '일본을 형님으로 모시겠소'

일본 대사가 돌아온 바로 그날, 
이 봄에 떠난 또 한 소녀, 동백꽃 할머니. 

장미대선에서 이기겠다고 벚꽃유세는 한창인데
누군가가 이기고 나면, 그에게 일본은 형님이 아닐 수 있을까.박근혜 "안종범 수첩 내용, 다른 사람에게 듣고 적은 것""모른다"는 말을 반복하며 
자신의 혐의를 부인했습니다.'최후의 1인' 우병우, 세 번째 조사…11개 혐의, 이번엔?번번이 수사망을 피했던 우병우 전 수석, 
검찰이 어떤 결과를 내놓을지 주목됩니다.소셜스토리 - JTBC 사회부동거차도, 팽목항, 목포신항 

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부'연대론 선 긋기' 나선 대선 후보들…사실상 5자 대결단일화가 화두였던 역대 대선, 
이번에는 '5자 구도'가 명확해졌습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 6일 주요뉴스대선이 불과 33일밖에 남지 않았고, 후보들의 5자 구도가 굳어졌지만, 대선은 여전히 구도 논란과 의혹 제기만 나오고 있습니다. 진지한 정책 대결이 실종되면서 유권자들의 신중한 선택이 힘들어졌다는 지적입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1"급하게 나오다보니..."
사원증 목에 걸고 나온 서복현 기자.   

저희들은 오늘도 최선을 다하겠습니다. 
매일 저녁 8시 JTBC 뉴스룸

#서기자의_사원증 #누군가의_헤어롤170406 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

연대 없이 '5자 대결' 모양새로 흘러가는 대선과,  
박근혜 전 대통령ㆍ우병우 전 민정수석 검찰 수사   
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 흐름을 분석합니다.JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스홍준표식 인터뷰.
정치권 반응은 싸늘합니다.

뉴스에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크문재인 아들 '채용 특혜' 논란.

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크[김앵커 한마디] '절대 권력의 몰락'오늘(6일)의 한마디는 '절대 권력의 몰락'입니다.[단독] 검색 결과 조작하는 파워블로거들…네이버는 방조연관 검색어에, 블로그 글들까지...박근혜, 두 번째 구치소 조사…'책임 떠넘기기' 여전박 전 대통령은 여전히 모든 혐의를 부인하고 있습니다.'초미세먼지 전초기지' 백령도 수치, 18개월 치 오류그 잘못된 수치를 바탕으로 
미세먼지 대책도 잘못된 건 아닐지요.소셜스토리 - JTBC 사회부"저는 제가 '유전'을 여는 줄 알았어요" (윤정식 기자)

용산 미군기지 기름 유출 사고 
취재 뒷 이야기에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부한 달 가까이 '소환 통보'만…'폭력집회' 수사 지지부진경찰의 과거 사례와 비교해 볼 때 
유독 이번 수사가 소극적이라는 지적이 나옵니다.2017 우리의 선택, 국민이 바꾼다…'JTBC 대선 자문단'대선주자들의 발언이나, 공약과 관련한 
궁금증 혹은 검증이 필요하다고 생각되신다면
언제든 'JTBC 대선 자문단'에게 제보해주시기 바랍니다.

시청자 여러분의 소중한 제보가 뉴스가 됩니다.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
#JTBC대선자문단 #대선팩트체크
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가"촛불집회 갔어?" 50대 남성, 대낮에 버스서 흉기 난동"촛불집회 갔어, 안 갔어?"

대낮에 벌어진 흉기 난동에 
시민들이 크게 놀랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2p30nuK 기사원문)밤사이 세월호 하중 테스트…이르면 오늘 운송 시도예상을 뛰어넘는 무게 때문에 
사실상, 작업이 만만치 않습니다.

#이시각_목포신항안철수 국민의당 대선후보 관훈토론회⚪️ 라이브 종료 2017.04.06 10:00~
안철수 국민의당 대선후보 관훈토론회

"집권하면 연정 등 여러 형태 협치 시도"
"개헌은 반드시 필요…2018년이 적기 "3년 지나서야…가족 품으로 돌아간 첫 '유류품' 가방#세월호 진흙 속에서 발견한 여행 가방, 
그 안에서는 이름표와 교복이 나왔습니다.달아오르는 선거전…'정처' 없는 보수표 끌어안기 경쟁보수층 표심 잡기가 관건이 된 
이번 대선 판도를 짚어보겠습니다.[단독] 문재인의 'J노믹스'…'경제민주화' 대신 '성장' 강조"분배 못지 않게 '성장'도 필요한 시기다"
#문재인 #경제정책[대선 팩트체크] 각종 특혜 받는 5·18 유공자 탓에 취업난?취업난이 5·18 유공자 탓이라는 유인물, 
가짜뉴스에 지역감정까지 노렸습니다. 

#JTBC대선팩트체크
시청자 여러분의 소중한 제보가 뉴스가 됩니다.[단독] 김재원, 국회의원 시절 보좌관 월급 빼돌린 의혹#단독 17대 국회서 보좌관으로 일하는 동안
통장에 들어온 건 4400만원 가량인데 
실제로 받은 돈은 1250만원 뿐…JTBC 5시 정치부회의변희재, 정광용, 정미홍. 
새누리당의 대선후보로 거론되고 있습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의'민원 빼곡' 안종범 수첩에 친박 정치인 '청탁' 정황도'안종범 수첩'에는 VIP 뿐만 아니라 
서청원, 홍문종, 최경환 등 친박들의 청탁도 빼곡했습니다. 
(▶http://bit.ly/2o2Tzzl 기사원문)휴대전화 찾고도 방치…유족이 나서 전문가 복원 맡겨#단독 "신경써서 작업해 달라"더니
이미 발견한 휴대전화는 방치한 해수부. 
결국 유족이 직접 나서 복원 작업을 시작했습니다. 
(▶http://bit.ly/2o2NOlr 기사원문)[앵커브리핑] "꽃보다 가벼운 이슬로 사라진 이들에게"꽃잎보다 더 가벼운 이슬로 사라진 사람들에게 오늘의 앵커브리핑을 보냅니다. 

무고한 사람들의 고통과 목숨을 담보로 
한 발씩 더딘 걸음을 걸어온 이 땅의 법치주의를 말하다. 

#앵커브리핑[단독] 국정원 전 직원, 가짜뉴스 상습 작성·유포 정황#단독 '종북·조작' 가짜뉴스를 만든 전 국정원 직원, 
자신이 운영하는 커뮤니티를 통해 유포시켰습니다. 
(▶http://bit.ly/2o2xz7S 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부지지율 급상승, 안철수 국민의당 후보 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부진보에서 보수로…5년 만에 색깔 바뀐 '안철수 지지층'반기문, 황교안, 안희정 그리고 안철수. 

보수 표심이 안 후보에게 정착할지가
이번 대선의 키포인트가 될 전망입니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 5일 주요뉴스국민의당 안철수 후보의 지지율이 가파르게 오르며 민주당 문재인 후보와 양강 구도가 뚜렷해지고 있습니다. 안 후보의 지지층을 분석한 결과 반기문, 안희정으로 이동했던 보수 유권자가 기반을 이루는 것으로 나타났습니다. 보수 싸움이 치열해지자 구 여권은 안 후보를 민주당 2중대라고 공격하며 본격적으로 견제에 나섰습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 사회부신연희 강남구청장이 있는 카톡 대화방에서는…

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 뉴스룸 팩트체크선거보조금 받은 뒤 합당? 현실성 따져보니…

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170405 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커  
안철수 후보의 상승세가 이어지는 가운데 
문재인 후보의 새로운 전략을 #8시_뉴스룸에서 단독 보도합니다. 
가짜뉴스, 세월호 관련 단독 보도도 함께 전해드립니다.소셜스토리 - JTBC 정치부심상정 정의당 대선후보의 네 가지 별명은…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부기준 강화가 미세먼지 대책?…'핵심 원인' 외면한 정부어떻게 막고, 어떻게 관리할지 등..
정작 실질적인 대책은 없습니다.[김앵커 한마디] '강대국에 맡긴 운명'오늘(5일)의 한마디는 '강대국에 맡긴 운명'입니다.사드 보복에도 첨단 부품은 더 수입…'두 얼굴의 중국'유통·여행 업계 ↓ 첨단부품 수입 ↑

그러니까 지능적으로 보복을 하고 있다는 얘기가 됩니다.북한 최정예 '121국', 은행 해킹으로 외화벌이 나섰나"가로챈 금액만 900억"

이 사건의 배후에 북한이 있다는 
조사결과가 잇따라 나오고 있습니다.85일만에 복귀한 일본대사…'소녀상 이전' 요구 시사부산 소녀상 설치에 반발해 
일본으로 돌아갔던 나가미네 대사.'박근혜 구속' 대선 표심은…"지지후보 안 바꾼다" 70%'박근혜 구속' 대선에 변수가 될 것이다?

국민들은 어떻게 생각하고 있을까요.
(▶http://bit.ly/2o1dU8f 여론조사)시리아, 맹독성 가스 사용 공습…국제사회 비판 쇄도시리아, 맹독성 가스 사용 공습

끔찍한 고통을 받고 있는 
아이들의 모습이 안타깝습니다.
(▶http://bit.ly/2oYbtB7 기사원문)세월호 무게 줄이기 난항…7일 육상 거치 미뤄질 듯이제 부두에 올리기만 하면 되는데, 
그 마지막 작업이 상당히 어렵습니다.북, 함남 신포 일대에서 탄도미사일 추정 발사체 발사미중 정상회담을 앞두고 관심끌기용 
무력시위일 수 있다는 관측이 나옵니다.[대선 팩트체크] 한국도 '샤이 보수' 있나?…홍준표 주장 검증"여론조사 믿을 수 없다"는 홍준표 후보, 
한국에서도 '샤이 보수' 현상이 일어날 것이란 
그의 주장이 사실일지 대선 팩트체크팀이 검증해봤습니다. 

#JTBC대선자문단 #JTBC대선팩트체크'TK 적자' 경쟁 치열한 홍준표-유승민…박근혜 공방'박근혜' 언급한 홍준표·유승민, 
민심에 호소하는 방법은 정반대였습니다.5년 만에 맞붙는 문재인-안철수…양보 없는 재대결5년 전 야권 대선 후보로 맞붙었던 
두 사람, 이번에도 비슷한 모습이 됐습니다.안철수, 가파른 지지율 상승세…'보수 표심' 경쟁 관건안철수 후보는, 보수층 유권자 일부를 
흡수하면서 지지율이 크게 올랐습니다.운송장비 더 넣을 수 없다더니…해수부 "24대 추가 검토"없다던 공간이 갑자기 생겼다?
해수부가 또 한번 말을 바꿨습니다. 

#세월호_육상거치[인터뷰] 안철수 "정권교체는 확정…더 좋은 선택만 남아""누구를 반대하기 위해 나온 게 아니다…
진보·보수 중요하지 않고, 정의로운 사회 만들어야"

#안철수 국민의당 후보의 입장을 들어봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2nYdFeh 인터뷰 풀영상)[인터뷰] 홍준표 "무자격 후보 공격, 답변하지 않기로 했다""안철수 후보와 연대 어려워…
'무자격 후보' 공격에 답하지 않을 것"

#홍준표 자유한국당 후보와 이야기 나눠봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2nYbFme 인터뷰 풀영상)[앵커브리핑] 그들이 만든 어둠의 다른 이름…'폭민'전직 국정원 직원이 만든 가짜뉴스를 
현직 구청장이 퍼 나르는 현실. 

'민주주의는 적을 가슴에 품고 가야 하는 제도'라지만, 
시민을 폭민으로 조장하기 위해 앞장서는 사람들을
과연 품어야 할 가치가 있는지 고민해야 하는 오늘…

#앵커브리핑[단독] '신연희 유포 가짜뉴스' 첫 작성자, 전직 국정원 직원#단독
신연희 구청장이 퍼 나른 가짜뉴스
첫 작성자는 국정원에 30년 몸담은 전 직원 
(▶http://bit.ly/2nXPs81 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부서울 지하수에 미군 기름이 둥둥, 왜?

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[대선 여론조사] 안철수, '5자 대결'서 31.8%로 2위모든 정당 후보가 확정된 오늘(4일), 
JTBC는 긴급 여론조사를 실시했습니다. 
현실이 된 5자대결 결과를 살펴보겠습니다.[JTBC 뉴스룸] 4월 4일 주요뉴스국민의 당 대선 후보로 안철수 후보가 확정되면서 이번 대선은 일단 5자구도로 큰 틀을 잡았습니다. 특히 오늘(4일) JTBC의 여론조사 결과로는 5자구도 하에서 안철수 후보가 처음으로 30%대로 올라오면서 문재인 후보와의 양강구도를 확실히 하고 있습니다. 문 후보로서는 바짝 긴장하지 않을 수 없는 상황이지요. 먼저 오늘 국민의당 대선 후보 선출 소식부터 자세히 전해드리겠습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크발포 책임자로 지목된 전두환 씨, 
회고록에선 자신이 관여하지 않았다고 주장합니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크소셜스토리 - JTBC 정치부안철수 국민의당 대선후보의 네 가지 별명은…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부[속보] 안철수, 국민의당 대선후보로 선출

국민의당 대전·충남·충북·세종 경선 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부점포 없는 '인터넷 은행' 출범…첫 날 가입자만 2만↑"최대 연 2% 금리" "중금리대출 확대"

이 인기가 계속 지속될 수 있을지 주목됩니다.[김앵커 한마디] '보수표는 다 어디갔나?'오늘(4일)의 한마디는 '보수표는 다 어디갔나?'입니다.21년 만의 전직 대통령 출장 조사…뇌물죄 입증 주력검찰의 박 전 대통령에 대한 출장조사가 
지금 5시간 넘게 진행 중입니다.유해 발굴하면 뭐하나…예산 없어 유전자 감식 '깜깜'무려 69년 동안 가족 품으로 
돌아가지 못한 유해가 있습니다. 

제주 4.3사건의 예산문제 이야기입니다.박사모 회장, 잇단 출석 불응에…경찰 "체포영장 검토"박사모 회장의 잇단 출석 불응에
결국 경찰이 '체포영장' 카드를 꺼냈습니다.

(▶http://bit.ly/2nVI0do 기사원문)"세월호 다신 안 된다"던 3급 기관사.

하지만 1년여 만에 비슷한 사고를 당해 
생사를 확인할 수 없는 상태입니다.
(▶http://bit.ly/2nVGuaZ 기사원문)러시아 지하철 폭발로 10명 숨져…'자폭 테러' 가능성일반 시민을 상대로 한 테러가 또 발생했습니다.2017 우리의 선택, 투표 독려 캠페인…'위대한 국민 챌린지'📢 당신의 투표 의지를 들려주세요.

여러분이 꿈꾸는 대한민국을
친구와 함께 이야기해주세요.

#위대한국민 #We_대한국민
#2017우리의선택 #국민이바꾼다 
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가세월호, 구멍 뚫었지만 배수 안 돼…추가 유류품 수습대부분 진흙으로 막혀 있어 
배수가 잘 안 되는 상황입니다.

#이시각_목포신항유영하·서향희, 따로 구치소 방문…전략 변화 '주목'변호인을 만난 박 전 대통령, 
기존 입장을 바꿀지 관심이 모아집니다.어제는 "양박" 오늘은 "하나"…결국 친박에 기대는 홍준표친박과 각을 세워왔던 홍준표 후보, 
지금은 친박에 의지하는 모양새입니다.'대선 본선' 본격화…출발선에 선 5명, 앞으로 변수는?대선 본선에서 뛸 후보들이 사실상 결정됐습니다. 
5자구도가 유력한 상황에서 판세를 짚어보겠습니다."용산 미군기지서 기름 유출 84번"…일부는 그냥 하수구에"소파 조항에는 한국 환경법령을 
'준수'하는 게 아니라 '존중한다'고 돼 있어요"[인터뷰] 문재인 "아들 특혜 의혹, 문제 있었다면 지난 정권들이 가만뒀겠나""아들 취업 특혜 의혹, 
문제 있다면 지난 정권들이 가만뒀겠나"

#문재인 민주당 대선후보와 이야기 나눠봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2nS9EI4 인터뷰 풀영상)[인터뷰] 유승민 "홍준표 대선후보 자격 없어…단일화 거의 불가능""자유한국당과 단일화 거의 불가능…
국민의당 보수 아냐, 단일화 생각 안해"

#유승민 바른정당 대선후보의 입장을 들어봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2nzZt8o  인터뷰 풀영상)[앵커브리핑] 마주하게 된 '절대 고독'의 시간 속에서청와대에서 대면보고조차 받기 꺼려했고 
지난 몇 년 동안 스스로 고독을 선택했던 인물. 

이제는 수인번호 503번으로 
원하지 않았던 강요된 고독과 마주하게 된 상황, 
고독의 시간 뒤 내보일 사유의 결과물은 무엇일까. 

#앵커브리핑[단독] 구치소장, 주말도 출근해 박 전 대통령 면담…특혜 논란접견 일체 금지되는 일요일에 면담, 
수인번호 503이 아닌 전직 대통령에게 주는 특혜?소셜스토리 - JTBC 정치부민주당 후보 문재인, 과제는?

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부"(장비를) 바꾸면 되잖아요. 구멍 뚫을 일이 아니고…"
해수부의 오판으로 선체만 더 훼손시켰다는 지적입니다. 
(▶http://bit.ly/2nzOpIK 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 4월 3일 주요뉴스대통령 선거는 이제 불과 한 달 여 앞으로 다가왔습니다. 조금 전 민주당 후보로 문재인 전 대표가 선출됐고, 자유한국당의 홍준표, 바른정당 유승민, 그리고 정의당 심상정 후보는 이미 확정이 돼 있습니다. 국민의당은 내일(4일) 충청 경선이 있는데 안철수 전 대표가 사실상 후보 자리를 예약한 상태입니다.

이번 대선은 1987년 직선제 개헌 이후 봄에 치러지는 첫 대선이고 대통령 파면으로 치러지는 첫 보궐 대선이기도 합니다. 역시 87년이후 처음으로 국민과 촛불이 만든 대선이기도 합니다. 오늘부터 JTBC는 대선 후보를 다각도에서 검증하는데 주력하겠습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 민주당 대선후보의 네 가지 별명은…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부[속보] 문재인, 민주당 대선후보 선출

민주 수도권·강원·제주 경선
문재인 60.4%, 이재명 22.0%, 안희정 17.3% 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부최고 등급은 16% 불과…좋은 요양병원, 어떻게 고를까등급과 함께, 다양한 지표도 꼼꼼히 따져봐야 합니다.[김앵커 한마디] '참을수 없는 가벼움'오늘(3일)의 한마디는 '참을수 없는 가벼움'입니다.유커 떠난 제주도, 내국인이 채웠지만…장기 대책 과제사드 보복으로 중국인 관광객의 
한국행이 금지된 지 3주가 다 돼 갑니다. 

(▶http://bit.ly/2nQzITX 기사원문)병원에 따라 '최대 100배'…비급여 진료비 '천차만별'진단서 한 장 떼는데 얼마가 들까요? 

병원에 따라 최대 100배나 차이가 납니다.
(▶http://bit.ly/2nQl5A9 기사원문)스텔라 데이지 호 실종 선원 수색 난항…가족들 항의한국인 8명 등 선원 22명이 
여전히 실종된 상태입니다.가까이서 찍은 영상 보니…찢기고 늘어진 '유실 방지망'정말 '세월호' 유실 우려는 없는 걸까... 

영상을 보니, 의문은 더 커지고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2oz1oLo 기사원문)D-36, 각 당 후보들 이번 주 윤곽…'수도권 표심' 주목문재인 전 대표의 독주, 
그리고 안철수 전 대표의 지지율 상승이 눈에 띕니다.박근혜, 오늘 변호인 접견…'부인 전략' 변화 있을까내일 있을, 검찰 수사에 대해 논의할 것으로 보입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부당신에게 광장은
어떤 기억으로 남아있나요?

광장의 기억에 한 걸음 더, 소셜스토리 - JTBC 사회부'대선 본선' 본격화…'사면 논란' 등 캠프간 공방 가열이번 주부터는 그야말로 본선이 시작됩니다.예상보다 더 처참한 객실 부분에…가족들, 연신 눈물유가족들은 직접 배를 타고 나가서 세월호 선체 곳곳을 살펴봤습니다.[일요플러스] 연 10조 피해 '미세먼지'…시민들이 나섰다나들이 대신 집회에 나선 시민에게 이제는 정부가 답을 내놓아야 할 때입니다.4일부터 '구치소 방문 조사'…고강도 압박 수사 예상검찰은 안종범 전 수석 등 참모들의 진술과 물증을 제시하며 박 전 대통령에 대한 압박 수위를 높일 것으로 예상됩니다.해수부 "세월호, 구멍 21개 더 뚫기로"…선체 훼손 논란선체 자체가 침몰 원인을 밝혀낼 중요한 단서인만큼 최대한 현재 모습을 보존해야 한다는 게 중론인데요.지방 '미분양' 5년 만에 최대치…부동산 빨간불 켜지나부동산 규제 완화 → 대출 규제 강화. 
'냉온탕 정책'이 미분양을 늘렸다는 지적입니다.JTBC 이규연의 스포트라이트침몰 1080일 만에 돌아온 세월호.
오늘(2일) 수중촬영 영상이 단독공개됩니다.

진실에 한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트"전자제품 할인 제외"…롯데·신라 면세점 담합 제재마진율 20%가 넘는 전자제품, 양사는 
담합으로 8억 4600만원의 부당이득을 얻었습니다.고1 잠복결핵 전수검사에 '부작용 소문' 솔솔…진실은?각종 부작용 소문들, 사실과는 많이 다른 내용입니다.[페이스북 라이브] 
JTBC 뉴스특보 / 2017.04.02 (종료)[밀착카메라] 불편은 시민 몫…문 닫은 한강 매점, 왜?물 하나 사먹기 힘들어진 한강공원. 
문을 닫은 편의점들, 밀착카메라가 취재했습니다. 
(▶http://bit.ly/2ok5rep 기사원문)"초미세먼지 86%가 중국발"…정부 대책 '실효성' 논란그동안 우리 정부는 국내 발생 원인만을 단속해왔습니다.피할 수 없는 '안면 인식' 카메라…사생활 침해 논란"표정도 인식하는 안면인식 기술"

일각에선 사생활 침해 논란으로도 이어집니다.
(▶http://bit.ly/2nVPIVT 기사원문)남겨진 이들이 말하는 '세월호 참사 그 후 3년' 다큐 공개"거짓말하고 외면하는 어른은 되지 않기로…"

남겨진 이들의 이야기를 담은 세월호 다큐가 공개됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2otFj12 기사원문)불통부터 정경유착까지…'박근혜 정치' 끝낸 키워드는?종말의 시작은 '불통'이었습니다.해수부, 업체 입찰부터 '절단' 염두에 둬…뒤늦게 고심방법을 정한 적 없다고 했지만, 
해양수산부의 속내는 달랐습니다.구속되자마자 "용서할 때"?…박 전 대통령 사면론 논란'구속' 찬성 여론이 70% 였는데…박 전 대통령, 구치소서 이틀째…조사 관건은 '심리 상태''뇌물죄' 진술을 끌어내야 하는 검찰, 
이를 위해서는 합리적인 대화가 가능해야 합니다.다시 만나게 될 이 봄날에, 
우리가 다시 퍼 올려야 할 말들은 
바로 이런 것들이 아닐까… 

손석희 앵커의 #앵커브리핑
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의"왜 이대만 탓하나" 
최경희 전 총장의 주장, 납득이 되나요?

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의소셜스토리 - JTBC 정치부"정치에 관심이 없었는데…" 
"기대를 해 봅니다"

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부나랏빚 '눈덩이'…차기 정부, '680조 빚' 떠안고 출범가파르게 불어난 나라빚 680조, 
세금으로 갚아야 할 몫이 절반 이상입니다.세월호 밤새 배수작업…선체조사위 "6일까지 육상 거치"목포신항을 찾은 황교안 권한대행, 
미수습자 가족은 만나고 유가족 면담은 거부했습니다.박 전 대통령, 이르면 3일부터 조사…구치소 적응 필요대통령에서 피의자, 그리고
이젠 503번으로 호칭이 바뀌었습니다.⚪ [페이스북 라이브] 
JTBC 뉴스특보 / 2017.04.01 (종료)2017 우리의 선택, 국민이 바꾼다…'세상을 다시 봄'최근 몇 년 사이, 
봄이라는 설렘 가득했던 단어에는
슬픈 기억과 절망의 경험이 뒤섞이게 되었습니다.

춥고 뜨거웠던 겨울을 지나
마침내 한 줄기 회복의 빛을 보게 된 지금,
또 한 번의 중요한 선택을 앞두고 있지요.

무너진 정의를 다시 세우는 한 걸음…
더 나은 선택, 더 나은 봄을 위해 우리는 
세상을 다시 봅니다.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 #함께만드는이야기02
(음악 : 피아니스트 김선욱 Beethoven Piano Sonata No. 8, Op. 13)

▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가'사드 위기' 제주도의 할인 행사…정작 업계는 시큰둥제주도의 할인 행사,
정작 관광객과 업계는 반기지 않는 분위기입니다.
(▶http://bit.ly/2mLdi7U 기사원문)일 '독도 일본땅' 왜곡교육 의무화에…항의만 한 정부일본의 역사 왜곡은 착착 진행중입니다.'녹슨 선체' 로봇캠 투입 검토…미수습자 수색 일정은?항해를 마친 #세월호, 
수색이 어떻게 이뤄질지 짚어봤습니다.김진태 "법치주의의 조종"…일부 지지자들, 삭발식도박 전 대통령 지지자들은 '구속 무효'
친박은 '법치주의가 죽었다'는 표현까지. 
(▶http://bit.ly/2ooWEbi 기사원문)JTBC 5시 정치부회의박근혜 구속, '국정농단' 관련자들의 운명은?

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의안희정 경선 탈락 땐 안철수 '최대 수혜'…판도 분석앞으로 39일 남은 대선, 
윤곽이 드러나는 판세를 분석해 봤습니다.바퀴 1824개가 평행주차 하듯…육상 거치 '정밀한 작업'1824개 바퀴가 평행주차 하듯, 
육지로 옮기는 정밀한 작업이 남았습니다. 
(▶http://bit.ly/2ooHPW2  기사원문)아이들 눈물 같은 '빗속 뱃길'…가족들의 '105㎞ 동행'"집에 가자"
"옆에서 함께 가는 느낌이 들어요"
"진실이 하나둘씩 밝혀질 것 같아요"

세월호의 마지막 여정, 가족들도 함께 했습니다.증언도 증거도…'모든 혐의 부인' 전략이 부메랑으로'아니다' '모른다'
혐의를 부인한 게 독이 됐습니다.[단독] 공범 분리…최순실 '이감'·조윤선 '방 변경' 검토최순실, 김기춘에 이어 박근혜 전 대통령까지. 
서울구치소에 국정농단 8인방이 다 모였습니다. 
(▶http://bit.ly/2ooXZPd 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 3월 31일 주요뉴스박근혜 전 대통령이 오늘(31일) 새벽 구속 수감됐습니다. 박 전 대통령은 영장실질 심사에서 '나와는 무관한 일이다', '증거인멸 가능성도 없다', 이렇게 주장했지만 법원은 '주요 혐의가 모두 인정된다', 또 '증거 인멸의 우려가 있다', 그래서 구속이 필요하다고 밝혔습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스전두환 씨가 박 전 대통령에게 준 
6억이 다시 한번 관심을 받고 있습니다. 

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크세월호 피해자에 들이대는 돈의 논리, 
팩트체크 해 본 결과 모두 '거짓'이었습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크역대 세 번째 전직 대통령 구속영장.
대선 정국을 흔들 변수는 과연 무엇인가.

3월 31일 금요일 밤 12시 20분 #JTBC #밤샘토론소셜스토리 - JTBC 사회부박 전 대통령 수사, 남은 과제는 '우병우'

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[김앵커 한마디] '구속과 귀향'오늘(31일)의 한마디는 '구속과 귀향'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부소셜스토리 - JTBC 정치부홍준표 자유한국당 대선후보의 네 가지 별명은…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부세월호, 목포신항 접안 완료…다음 난관은 '육상 거치'침몰한 지 1080일만에,
세월호가 목포신항에 도착했습니다.북한이 세월호 참사 배후?…다시 시작된 '세월호 막말'세월호 참사 3년

이들의 돈의 논리와, 
이유 없는 증오는 계속되고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2okS3XI 기사원문)박 전 대통령, 사과부터 구속까지…'긴박했던 5개월'JTBC의 태블릿PC 보도가 나간지 5개월.
박 전 대통령은 '영어의 몸'이 됐습니다.

(▶http://bit.ly/2nG28A2 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부⚪️ 라이브 종료 2017.03.31 
세월호가 침몰한 지3년만에 뭍으로 귀환합니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부이 시각 삼성동 자택 앞…지지자, 눈물 흘리며 기도하기도"구속될 줄은 상상도 못했다"
"이곳 자체가 감옥 아니었느냐"소셜스토리 - JTBC 정치부박근혜의 과거 vs 오늘 
정치뉴스에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부TV도 마음대로 못 봐…'구속' 박근혜, 수감생활은 어떻게?텔레비전 시청도 정해진 시간에, 
정해진 채널만 볼 수 있습니다. 

'구속' 박근혜, 수감생활은 어떻게?
(▶http://bit.ly/2on8aEb 기사원문)'결백' 해명, 오히려 구속 사유로…"증거인멸 가능성"일관되게 부인 전략을 버리지 않았던 결과, 
결국 구속이라는 법원의 결정이 나왔습니다.전두환 회고록 일부 공개 "최태민 비행 심해 군부대 격리""최태민 비행 심해 군부대 격리…
대통령직, 박근혜 능력으론 무리한 욕심"

전두환 씨의 평가입니다. 
(▶http://bit.ly/2obRxy5 기사원문)박 전 대통령, 서울구치소 구속수감…최순실과 한지붕역대 3번째로 구속된 전직 대통령이란 불명예를 안게 됐습니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.31 09:00~
박근혜 전 대통령 구속 뉴스특보 2부

박 전 대통령 구속영장 발부 소식과 함께 
목포신항으로 출발한 세월호 소식도 전해드립니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.31 07:00~
박근혜 전 대통령 구속 뉴스특보 1부

2017년 3월 31일, 대한민국 18대 대통령이었던 
박근혜 전 대통령이 구치소에 수감됐습니다.친박엔 "미안" 출석 땐 '침묵'…무의미해진 포토라인친박에게는 "미안하다"
국민들에게는 "……"Timeline Photos박근혜 전 대통령 구속…'삼성뇌물·미르강요' 혐의 인정

법원 "박 전 대통령, 혐의 소명되고 증거인멸 염려있어
…구속 사유 필요성, 상당성 인정 돼"[오늘] 3월 30일…두 번째 '서초동 외출', 내일 어디로청와대 나온 뒤 두 번째 '서초동 외출'

이제, 어디로…"영장 발부, 형평성보다 범죄의 중대성 고려…
혐의 부인하면 도주·증거인멸 우려가 많다고 본다"

피의자 심문에 이어 기록을 검토하는 시간동안
판사는 어떤 고민을 하는지 전문가 의견 들어보겠습니다. 
(▶http://bit.ly/2okOu3s 인터뷰 풀영상)'역대 최장' 피의자 심문, 왜?…9시간 가까이 사안별 반론13개 혐의에 반론을 펼친 박 전 대통령, 
321호 법정은 치열했습니다.[앵커브리핑] 떠오르다, 되찾다, 만나다…다시 '민주주의'내일(31일) 새벽 그 배는 마지막 항해를 시작할 것이고, 
탄핵된 대통령의 구속 여부는 판가름 날 것입니다. 

이 봄날, 우리가 퍼 올려야 할 말은 이런 것들이 아닐까. 
떠오르다, 되찾다, 만나다 그리고 다시 민주주의.

#앵커브리핑"세월호 부식 심각" 또 돌발변수…당장 수색 힘들 수도3년을 버틴 세월호의 상태는 참담했습니다. 
당장 수색하기가 힘들 수도 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2obJe5c 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부첫 파면 대통령의 구속영장 심사

당신 곁에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부법정에 나온 박 전 대통령…구속 위기감에 소리 높여 부인파면에 이어 영장까지 청구됐는데도 
박 전 대통령의 입장은 바뀌지 않았습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 30일 주요뉴스박근혜 전 대통령의 구속영장 실질심사가 아침 10시 30분에 시작돼 박 전 대통령에 대한 판사의 심문이 조금 전에 끝났습니다. 무려 8시간 45분 동안의 최장기록이었습니다. 박 전 대통령은 조금 전에 최후진술을 마치고 대기장소로 이동했습니다. 

지금부터는 영장판사 홀로 서류심사를 시작할 시간입니다. 언제 끝날지는 가늠하기 어렵습니다. 오늘(30일) 영장 실질심사를 받기 위해 법정에 들어가는 박 전 대통령의 표정은 삼성동 자택을 나설 때와 달리 굳어 있었습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스위기에도 당당히 대처하라던 홍준표, 
며칠 뒤엔 '탄핵 당해도 싸다'고…

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크민주당 호남경선 10만 무효표 논란, 
그 정체를 확인해봤습니다. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크[단독] 중국발 '소프트 타깃' 해킹…국내 대학 15곳도 뚫려"사드배치 본격화 이후, 2600여 건"

중국 해커들은 해킹 공식이 담긴 교본까지 
공유할 정도로 조직적으로 움직이고 있습니다.[김앵커 한마디] '박지만 부부의 첫 방문'오늘(30일)의 한마디는 '박지만 부부의 첫 방문'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부오후 2시부터 영장심사 재개…과잉 의전·예우 논란도구속 여부는 오늘 밤 늦게나, 
내일 새벽 확인될 것으로 보입니다."여보세요, 홍 후보님" 설전…자유한국당 경선토론 파행홍준표 vs 김진태

치열한 신경전이 이어졌습니다. 
(▶http://bit.ly/2oaokUb 기사원문)문재인, 충청서도 1위…이재명·안희정 수도권에 희망문재인 전 대표는 47.8%로 1위를 기록했습니다.[대선 팩트체크] 한국당·홍준표 "세월호, 문재인 탓"?각 당 대선 후보가 확정돼가고 있는 
상황에서, 거짓 주장들이 난무하고 있습니다. 

JTBC가 대선 팩트체크팀과 함께 
진실에 한 걸음 더 들어가겠습니다.
#JTBC대선자문단 #JTBC대선팩트체크

▔▔▔▔▔▔▔▔▔
JTBC는 카카오톡 플러스 친구 [JTBC 대선 자문단] 을 통해서 대선과 관련한 팩트체크와 가짜뉴스 등 관련한 취재 내용을 실시간 공개하고 있습니다. 대선 주자들의 발언이나 공약과 관련해서 언제든 검증을 요청하거나 제보 하실 수 있습니다.[단독] 신연희, '태블릿PC 조작설' 가짜뉴스도 퍼뜨려신연희 구청장이 태블릿PC 조작설 관련 
'가짜뉴스'를 퍼뜨린 사실도 확인됐습니다. 

(▶http://bit.ly/2oj7PST 단독보도)[현장영상] 박 전 대통령, 법원 출석…취재진 질문에 '침묵'[현장영상] 삼성동 자택서 법원까지

끝내 박 전 대통령은 취재진의 질문에 아무런 
답변도 하지 않았고, 무거운 표정으로 입장했습니다.

영장 발부 여부는 내일(31일) 새벽 쯤 나올 것으로 보입니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.30 09:00~
박근혜 전 대통령 영장심사 출석 

사상 첫 전직 대통령에 대한 영장실질심사. 
뉴스특보로 이 소식 자세히 전해드립니다.직장 그만두고 배 운전하는 생존자 아빠…'진실호'의 항해딸은 살아 돌아왔지만, 아버지는 유가족을 위해 
직장을 그만두고 '진실호' 키를 잡았습니다. 
(▶http://bit.ly/2oguf7l 기사원문)미수습자 수색, 새 변수 등장…'펄'과 '3km 이동경로''유실 가능성 거의 없다'는 해수부, 
하지만 그 말을 믿기는 힘든 상황입니다."구속" 써 붙인 차 지나가자…삼성동 자택 앞 아수라장"박근혜 구속" 써 붙인 차 지나가자… 
삼성동 자택은 하루 종일 시끄러웠습니다. 
(▶http://bit.ly/2ogakFg 기사원문)박 전 대통령 증거인멸-도주 우려? 영장 발부 함수는…"관련자 구속, 권좌서 밀려나 증거조작 못해" 
vs "관련자 구속됐으니 박 전 대통령도…"

영장심사를 준비하는 양측의 논리를 짚어봤습니다.JTBC 5시 정치부회의영장청구에 충격 받았다는 박 전 대통령, 
그 반응을 접하는 것 자체가 '충격'입니다. 

정치에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의가짜뉴스에도 "고맙다"는 그들…거짓이 뉴스 되는 '방'가짜뉴스 올리고선 "잘봤다" "수고했다"
카톡방에는 국회의원, 교수, 공무원이 있었지만, 
어느 한 사람도 '가짜'임을 지적하지 않았습니다.선체조사위, 수색 방식 합의 요구에 난색…첫날부터 진통선체조사위와 미수습자 가족들의 첫 만남, 
고성이 새어나오고 가족들은 오열했습니다.[앵커브리핑] "분수대에서 물이 나와서는 안 된다""분수대에서 물이 나와서는 안 된다고 생각합니다"
아홉 명의 사람들은 아직 집으로 돌아오지 못했습니다. 

#앵커브리핑'세월호 수사 외압 의혹' 우병우 전화 받은 검사 진술 확보'우병우 전화'를 받은 검사는 
수사에 관여하는 민정수석과 법무부의 
연결고리를 끊기 위해 조사에 응했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부자유한국당·바른정당. 별거인가 이혼인가?

더 나은 선택을 위해 라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부판사와 마주 앉아 직접 답변해야…미리 본 영장심사헌정 사상 초유의 일,
일거수 일투족이 주목됩니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 29일 주요뉴스탄핵심판으로 파면된 지 20일만에 박근혜 전 대통령이 내일(30일) 구속의 갈림길에서 법원으로 출두합니다.

박 전 대통령은 내일 오전 10시 30분, 서울중앙지법에 나와 구속영장 실질심사를 받게 됩니다. 전직 대통령에 대해 사상 처음 이뤄지는 구속영장 실질심사이기 때문에 출석부터 심사 내용, 이후 결론까지 모든 것에 국민적 관심이 쏠리고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부안경부터 승자의 저주까지…
다섯가지 대선 징크스 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부미 대법도 "소녀상 철거 못해"…일 정부 "매우 유감"해외 첫 소녀상을 없애려던 
일본의 시도가 물거품 됐습니다.[김앵커 한마디] '해경 없애고 3년'오늘(29일)의 한마디는 '해경 없애고 3년'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부고리 4호기, 냉각수 누출로 수동정지…늑장대처 논란잦은 원전 냉각수 누출 사고
주민들의 불안은 커질 수밖에 없습니다. 

(▶http://bit.ly/2o5l780 기사원문)신연희, '문재인 비방 카톡방' 은폐 정황…증거인멸 우려신연희 강남구청장이 
조만간 경찰 조사를 받을 예정입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부탐구생활. 국정교과서 편

사회이슈에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부BBK 김경준 만기출소…"MB 연루 밝힐 결정적 자료 있다"당시 검찰과 특검은 
김씨의 단독범행으로 결론을 내렸습니다만...'1급 발암 물질' 초미세먼지 주의보…대책 마련 시급#초미세먼지 

대책 마련은 언제쯤 하나요?
(▶http://bit.ly/2ntjZIS 기사원문)[단독] 연대에 목마른 홍준표…바른정당에 조건 제시"(친박계) 상징적인 인물들을 내보내겠다"대리인단, "헌재 결정문 반박" 첫 입장…노골적 불복"헌재 결정 반박 입장 낼 것"

헌재 결정 이후, 박 전 대통령 측의 첫 공식 입장입니다.
(▶http://bit.ly/2nsTR0x 기사원문)검찰, 박근혜 전 대통령 '뇌물 수수' 판단한 이유는…이건희 회장이 쓰러진 뒤 
"삼성 승계 면밀히 보라"고 지시. 
이때부터 공모가 시작됐다고 보고 있습니다.영장심사 어떻게 진행되나…321호실 법정서 직접 답해야'피의자'로 출석하는 박 전 대통령, 
판사의 질문에 직접 대답해야 합니다.선체 곳곳 구멍 방치된 채 인양…'유출 경로'도 몰라해수부는 뚜렷한 대책 없이 
유실 확률이 낮다는 말만 반복하고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2nwiiw1 기사원문)JTBC, 시청자가 뽑은 '최고의 방송사' 선정…평가지수 1위'JTBC, 시청자 채널평가 조사 1위'

시청자 여러분 고맙습니다. JTBC 뉴스는 앞으로도 
국가와 시민사회의 사이에서 합리적 시민사회를 대변하고 
진실을 전하는 책무를 다하기 위해 최선을 다하겠습니다.박 전 대통령, 영장 청구 이틀 만에 출석 의사…배경은?'법치'를 강조해왔던 박 전 대통령, 
이제 '피의자'로 판사 앞에 서게 됐습니다.헐거웠던 '방지망 구멍 2.5㎝'…그마저도 떨어져나가틀어지고, 떨어져 나간 유실 방지망. 
걱정부터 앞서는 상황입니다. 
(▶http://bit.ly/2mMjPyZ 기사원문)한눈에 보기에도 동물뼈인데…발표에만 급급했던 해수부해수부의 성급한 발표에
많은 사람들이 충격을 받았습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 28일 주요뉴스세월호 인양 현장에서 뼛조각이 발견돼 미수습자 유골로 추정된다는 공식 발표가 나왔었습니다만 전문가가 실물을 직접 조사한 결과 동물뼈로 확인됐습니다.

해수부는 심지어 발견된 뼈의 갯수까지 잘못 발표했습니다. 성급한 해수부의 발표로 유족은 물론이고 온 국민이 혼란스럽습니다.표했습니다. 성급한 해수부의 발표로 유족은 물론이고 온 국민이 혼란에 빠지는 일이 벌어졌습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스박 전 대통령 영장 청구에 궁궐, 사약, 부관참시. 
친박계는 여론과 동떨어진 반응을 보이고 있습니다. 

뉴스의 이면에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스소셜스토리 - JTBC 정치부유승민 바른정당 대선후보의 네 가지 별명은…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부모술 탈환전, 최악의 '오폭' 사고…사망자 500명 이상모술 탈환전, 최악의 '오폭' 사고

특히 희생된 어린 아이들이 200명에 가깝습니다.
(▶http://bit.ly/2mKZUk9 기사원문)[김앵커 한마디] '청와대 특별감찰반'오늘(28일)의 한마디는 '청와대 특별감찰반'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다.

미수습자로 추정되는 유해에 관한 내용도 전합니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[속보] 세월호 미수습자 추정 유해 발견"미수습자 추정 유해 발견…DNA 확인 중"
"반잠수식 선박 위에서 유해 발견"
"발견된 유골 총 6개, 4~18cm 크기"

(▶http://bit.ly/2mLlXqZ 해수부 브리핑 풀영상)남자친구 여권으로 출국심사 통과…법무부 은폐 의혹남녀 구별도 못한 대한민국 출국심사대..[단독] 저가항공, 아들 조종사도 '1+1 채용' 정황 확인공정성 뿐 아니라, 
항공 안전 문제로도 이어질 수 있는 부분입니다.

#JTBC #단독보도 '부자 관계 조종사' 티웨이만 20명한국 vs 시리아 JTBC 생중계…'뉴스룸' 오후 10시 방송우리 대표팀의 운명을 가를 시리아전.
오늘은 그야말로 벼랑 끝 승부입니다.

JTBC 뉴스룸은 축구 중계 후 전해드리겠습니다.

#오늘도_최선을_다하겠습니다 #JTBC뉴스룸첫 전직 대통령 영장심사…구치소 대기 중에도 '경호'"구속 확정 전까지 계속"

박 전 대통령이 구치소에서 기다리는 경우 
그 내부에도 경호 인력이 들어갑니다. 

(▶http://bit.ly/2ncdo4E 기사원문)2017 우리의 선택, 국민이 바꾼다…첫 번째 이야기우리는 긴 겨울을 보냈습니다.

한 표의 가치가 더욱 무거워진 지금,
역시나 그 책임은 우리의 몫...

그래서 다시 국민, 그래서 다시 민주주의.

#2017우리의선택 #국민이바꾼다 #함께만드는이야기01

▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
📱 더 나은 선택을 위한 또 다른 방법 
카카오톡 친구 검색창에 [JTBC 대선자문단] ☞ 친구 추가삼성동 자택 앞, 밤새 고성 울려퍼져…지지자 재집결박 전 대통령을 사랑하는 
시민이라 밝힌 60대 남성 김모씨는 
기자들을 폭행한 혐의로 불구속 입건됐습니다.닻·램프·스태빌라이저…인양 과정 중 '절단된 증거들'인양 과정에서 증거 훼손 우려는 계속 제기돼 왔습니다.문재인, '최대 승부처' 호남 경선서 60.2% 득표…압승대세론이 확실하게 입증된 결과. 
다른 후보들은 수도권에서의 역전을 다짐했습니다.박 전 대통령 형량은?…"뇌물 인정 땐 10년형 이상"특가법상 뇌물죄는 최소 10년, 
여기에 다른 혐의가 추가로 인정되면...선내 CCTV 64개…침몰 원인 '결정적 증거' 나올까진상규명에 도움이 될 결정적 증거들.
무엇이 있을지와 그 가능성을 짚어봤습니다.호남 경선 압승으로 힘받는 안철수…비문연대 '난항'"연대보다는 자강론을 택했다"[오늘] 3월 27일…"법은 아부하지 않는다"임명장 준 이에게 구속영장 청구...
"오로지 법과 원칙에 따라"[앵커브리핑] 희생양극법…'아연이 된 사람들'기억만큼은 녹이 슬지 않도록
스스로 세월호의 아연이 된 사람들. 

"기억은 일종의 윤리적 행위이자 우리가 
공유할 수 있는 가슴 시리고도 유일한 관계다" 

바로 그 윤리적 시민들이 지켜낸 이름들,
그리고 오늘은…

#앵커브리핑 희생양극법…'아연이 된 사람들'세월호 막바지 배수 작업…30일 전후 목포로 이동마지막 항해를 앞둔 세월호.
미수습자 수색도 곧 재개될 예정입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부더불어민주당 호남 경선 결과 분석.
뉴스룸이 끝나고 한 걸음 더 들어갑니다.

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부전직 대통령 첫 영장심사…출석 안해도 나와 대기해야구속 여부는 이제 법원의 손에 맡겨졌습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 27일 주요뉴스서울중앙지법 321호 법정, 바로 이 곳에서 이번주 목요일 '피의자' 박근혜 전 대통령의 구속 여부를 결정짓는 심리가 열립니다. 앞서 김수남 총장이 이끄는 검찰은 오늘(27일) 오전에 박 전 대통령에 대한 구속영장을 청구했습니다. 

전두환, 노태우 씨에 이어 헌정 사상 전직 대통령에 대한 세 번째 영장 청구지만 이번에는 의미가 다릅니다. 헌법재판소 대심판정에서 탄핵으로 파면된 데 이어 곧바로 법원에서 뇌물죄 등으로 영장 실질심사를 받게 된 유례가 없는 전직 대통령이기 때문입니다.
 
검찰이 적용한 혐의는 기업으로부터 받은 돈에 대한 뇌물죄, 그리고 청와대 문건 유출을 포함한 공무상 비밀누설 등입니다. 이미 뇌물 공여 혐의를 받고 있는 이재용 삼성 부회장과 범행 공모 관계인 청와대 핵심 측근들이 줄줄이 구속된 만큼 이제 법원이 어떤 결정을 내릴지에 이목이 집중되고 있습니다. 

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e소셜스토리 - JTBC 정치부더불어민주당 호남 경선 결과 발표 현장입니다.
더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[김앵커 한마디] '롯데의 애걸복걸'오늘(27일)의 한마디는 '롯데의 애걸복걸' 입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 뉴스's cover photo소셜스토리 - JTBC 사회부"손 선배께서는 방송사고 경험 없으신가요?"

그땐그랬지에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부문재인, 호남서 '과반' 확보하나…민주당 경선 분수령문 후보의 대세론인지, 
안-이 후보의 이변 연출인지 

오늘 저녁에 그 결과가 나옵니다.검찰, 박근혜 구속영장 청구…"중대 사안·형평성 고려"검찰은 법과 원칙에 따라 결정을 내렸다는 입장입니다.판사 500명중 88% '사법행정 반하는 의사 땐 불이익'판사들에게 가장 큰 영향력을 끼치는 대상은 
대법원장 등 '사법행정권자'로 나타났습니다.우병우, '표적 감찰' 지시 정황…검찰 소환 임박 가능성민정수석실의 횡포 '표적 감찰' 확인

우 전 수석의 소환조사도 임박한 것으로 보입니다. 
(▶http://bit.ly/2nV9qkz 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부정알못 사전. 경선 핫키워드편

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부박근혜 영장 여부, 이번 주가 '마지노선'…막바지 조사#속보 "다수 증거에도 범죄혐의 부인…증거인멸 우려"

소환 6일만에, 검찰이 구속영장을 청구했습니다.목포신항, 세월호 맞이 준비…현장수습본부 공사 한창세월호가 목포 신항에 도착하면 
미수습자 9명을 찾기 위한 
수색이 본격적으로 이뤄집니다.456대 운반장치 동원…마지막 남은 관문은 '육상 거치'무사히 진행될 수 있기를…기울고 해진 천막과 리본…동거차도 '20개월의 기록'동거차도에서 맞은 두 번째 봄.   
긴 기다림 끝에 만나게 되었습니다.  

가족들의 이야기입니다.최태원·신동빈, 대출 받아 청년펀드 기부…총수들이 왜?기부를 위해 개인대출까지 받은 사람들이 있습니다.침몰 원인 그리고 수색…실마리 품고 있을 '세월호 좌현'세월호 좌현을 주목할 수밖에 없는 이유가 있습니다.바다 지킨 미수습자 가족, 그들 지켜준 배 '무궁화 2호'한숨부터 안도까지,
가족들과 함께 한 이가 있었습니다.[밀착카메라] "전설의 고향이냐"…아파트 단지 '묘지 갈등'여러분 집 거실에서 '분묘'가 보인다면 어떨까요.

"전설의 고향이냐"…아파트 단지 '묘지 갈등'
(▶http://bit.ly/2mnIGJu 밀착카메라)JTBC 이규연의 스포트라이트십상시 문건에 감춰진 비밀을 추적합니다.
탐사보도에 한걸음 더, byJTBC 이규연의 스포트라이트세월호 이르면 28일 목포에…마지막 관문 '육상 거치'빠르면 모레인 28일, 세월호가 
참사 3년 만에 항구에 도착할 예정입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부한국 거대 로봇 탄 아마존 CEO…'아바타 로봇' 현실로?"한국미래기술 덕분에..."

아마존 CEO 제프 베저스가 감사의 뜻을 전했습니다.
(▶http://bit.ly/2n0dYCt 기사원문)[페이스북 라이브] 3월 26일 일요일 뉴스특보(오후)역대 대통령보다 가족 많은 트럼프…경호비 대폭 증액그 금액이 6000만 달러. 

무려 우리돈 670억원을 순수하게 
증액한 것으로 나타났습니다.원자로 격납시설 철판 심하게 부식…불안한 원전 안전철판이 부식된 원전 격납시설, 
원인도 모르는데 한수원은 '안전'에 문제 없다고.
(▶http://bit.ly/2nQGHKL 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부가짜뉴스가 급격히 늘어난 요즘

진실에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부반려동물 용품도 스마트하게…IT 스타트업 열기 '후끈'외출시 반려동물 걱정, 
한시름 덜 수 있을 것 같습니다. :)⚪️ 라이브 종료 2017.03.26 09:30~

이제 세월호는 목포신항으로 향하는
마지막 항해만을 남겨두고 있습니다.이준규 대사 '위안부합의 준수' 발언…"소녀상도 옮겨야"아베 정권과 같은 입장을 밝혀
일본 언론도 이례적이라고 평가했습니다.판사들 논란의 그 '세미나'…"제왕적 대법원장" 비판대법원이 축소 지시를 했다는 의심을 받는 바로 그 세미나가 열렸습니다.박근혜 정부 비전자기록물 4만여건…감시 '사각지대'비전자기록물은 매년 간단한 현황만 대통령기록관에 보고됩니다.

이 때문에 향후 청와대가 명단을 바꾸거나 기록물 내용을 수정해도 감시가 사실상 불가능합니다.국민의당, 호남서 첫 경선…안철수 1위로 고지 선점안철수 전 대표가 호남 경선 투표에서 1위를 차지하면서 국민의당 대선후보로 가는 유리한 고지를 확보했습니다.세월호, 고비 넘어 운반선에 안착…뭍 향해 떠날 채비세월호 선체가 오늘 중 모두 드러날 걸로 보입니다.진정한 의미의 '진실'도 함께 
수면 위로 인양될 것인가….

손석희 앵커의 #앵커브리핑
(▶http://bit.ly/2nmYbR6 영상으로 보기)JTBC 5시 정치부회의일본 '역사 왜곡' 고등 교과서, 무더기로 검정 통과'돈 준 것으로 위안부 문제 끝났다'
일본 역사교과서는 이렇게 서술하고 있습니다.[밀착카메라] 세금만 줄줄…'관광객 없는' 관광특구관광객 없는 '관광특구', 문체부가 
7년간 지원한 예산은 350억에 이릅니다. 
(▶http://bit.ly/2mNFvpT 밀착카메라)소셜스토리 - JTBC 사회부[페이스북 라이브] JTBC뉴스특보신연희 '수상한 카톡방'…'문재인 비방' 수차례 퍼 날라신연희, 또 드러난 '문재인 비방 카톡'.
1~2번 올린 게 아니라 상습적이었습니다. 
(▶http://bit.ly/2nvht6I 기사원문)[단독] K스포츠재단 측 "SK, 24억 추가 입금 약속" 진술추가 지원을 약속한 24억까지 
뇌물로 포함시킬지 검찰이 검토중입니다.함께 떠오른 '증거들'…스태빌라이저·조타기 등 주목세월호와 함께 '그날의 증거들'도 떠올랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2nv6vhN 기사원문)[페이스북 라이브] JTBC뉴스특보'최종 목적지'는 목포 신항…남은 과정과 변수는?세월호 인양, 앞으로 어떻게 되는지 살펴보겠습니다.JTBC 5시 정치부회의박 전 대통령은 아무런 말이 없습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의우병우 관련 압수수색에 청와대 또다시 빗장…임의제출네 차례의 압수수색 시도, 
청와대는 한 번도 응하지 않았습니다.'뒷일을 부탁합니다'…다시 떠올리는 고 김관홍 잠수사'뒷일을 부탁한다'던 김관홍 잠수사,
세월호를 보며 다시 떠올리는 얼굴입니다. 
(▶http://bit.ly/2nvedZc  기사원문)"미안해 잊지 않을게" 다짐 빼곡…팽목항 추모 발길"잊지 않겠습니다"
팽목항으로 향하는 발길이 늘어났습니다. 
(▶http://bit.ly/2nv73UD 기사원문)속도 내는 세월호 귀환작업…4월 1일 전 뭍에 오를 듯반잠수식 선박에 옮겨 싣는 고비를 넘기면 
나머지는 비교적 수월하다고 합니다.한치 오차도 용납 안 되는 '옮겨싣기'…또 한 번 고비#세월호인양
오차 용납 안되는 옮겨싣기, 
또 한 번의 고비가 남았습니다. 
(▶http://bit.ly/2nuTAwk 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 3월 24일 주요뉴스수면 위로 떠오른 세월호가 육지로 향한 이동을 시작했습니다. 우선은 인양 지점에서 3km 떨어진 곳으로 옮겨지는데 이후에는 반잠수식 운반선에 세월호를 얹는 작업이 시작됩니다. 정밀한 작업이 필요한 과정이어서 또 하나의 고비가 될 것으로 보입니다. 하지만 이 과정만 잘 마치면 목포신항까지는 무사히 옮겨질 것으로 전망이 됩니다. 바닷속에서 1073일동안 있던 미수습자 수색도 또 세월호 참사 진상 규명의 시간도 이제 머지 않은 것으로 보입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부대선공약 칼퇴근법, 현실은…

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 정치부세월호와 박근혜 전 대통령. 

더 나은 선택을 위해 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부격해지는 민주당 후보간 갈등…경선 파행엔 '선 긋기'강도는 약해졌지만 갈등은 계속 이어지는 상황입니다.[김앵커 한마디] '영국이 부럽다'오늘(24일)의 한마디는 '영국이 부럽다'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부매일 #오후4시16분 페이스북 라이브로 
세월호 인양 현장 소식을 전합니다. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부고리원전, 유해물질 소포제 무단방류…"물질하다 코피가"유해물질인 '디메틸폴리실록산'

오랫동안 바다에 몰래 버린 사실이 적발됐습니다.조롱과 비난 견딘 희생자 유가족…"부모이기 때문에"오늘날까지, 유가족들이 참고 
견딜 수 있었던 이유는 단 하나입니다.

"난 내 아이의 부모이기 때문에..."
(▶http://bit.ly/2mxMDuZ 기사원문)아직 세월호에 남은 미수습자 9명…기다리는 가족들이제는 가족의 품으로 돌아올 수 있기를.... 🙏

(▶http://bit.ly/2mxN4W6 기사원문)미수습자 수색이 핵심…목포 신항 도착 뒤 향후 절차는?미수습자 9명을 온전하게 찾는 일이 최우선입니다.만만치 않은 '옮겨 싣기'…세월호 인양 후 이동 과정은?만만치 않은 '세월호 옮겨 싣기'

이번 인양 성공을 가늠할 최대 관건입니다.
(▶http://bit.ly/2mxK78f 기사원문)칼바람 부는 팽목항 컨테이너에서 '3년' 버텨낸 힘은…버틴 이유는 단 하나, 
가족을 만나기 위해서입니다. 
(▶http://bit.ly/2nV7zsR 기사원문)3년 전 세월호 참사, 여전한 '3대 의혹'…쟁점은?철근 400여톤, 조타 미숙, 외부 충돌설. 
반드시 풀어야 할 의혹들을 짚어보겠습니다.고비 넘긴 세월호 인양…밤샘 작업 끝 램프 절단 완료"세월호 해수면 12ｍ 상승" "램프 절단 완료"

밤새 계속된 작업이 성과를 내고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의극도로 몸 낮춘 박 전 대통령, '구속은 피하자'는 심산?

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의가라앉는 배에서 던져진 아이들의 질문…진실도 드러날까3년 전 그 바다에서 '아이들이 보내온 편지'
이제 답장을 해줄 수 있다는 희망이 생겼습니다. 
(▶http://bit.ly/2nUXVqj 기사원문)[인터뷰] "수색작업 어려웠던 선미쪽, 미수습자 있을 가능성도""수색 어려웠던 선미쪽, 미수습자 있을 가능성"

당시 작업반장 역할을 했던 공우영 잠수사의 견해입니다. 
(▶http://bit.ly/2nqRPQJ 인터뷰 풀영상)[인터뷰] "세월호 절단 시 화물 쏟아져…사건현장 보존 중요""사고나 사건은 현장을 보존하는 게 중요하지 않습니까?"

미수습자 수색 방식을 둘러싼 논란에 대해
이 분야 전문가인 공길영 교수와 이야기 나눠봤습니다.
(▶http://bit.ly/2nUT6NA 인터뷰 풀영상)"세월호, 정무적 판단 필요"…참사를 정치로 따진 청와대할 일을 다했다고 주장한 박 전 대통령 측, 
정말 임무를 다했다면…"객실만 떼어내 vs 증거인멸"…선체 절단 '엇갈린 시선'미수습자 수색의 가장 큰 쟁점은 
세월호 선체를 잘라낼지 여부입니다.곳곳 126개 구멍 뚫린 '만신창이' 세월호…유실 우려아이들이 웃으며 탔던 그 배는, 
흉물로 변해 우리 앞에 나타났습니다. 
(▶http://bit.ly/2nqUSIv 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 3월 23일 주요뉴스"이것이 세월호의 마지막이 아니라 세월호의 시작이다"

세월호 미수습자 유가족의 말씀으로 오늘(23일) 뉴스룸을 시작합니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크피의자인 전직 대통령에게 '선택권'을 준 검찰, 
과잉 예우가 아니냐는 의구심이 커집니다. 

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크혐의 부인하고 참모들에게 책임 미룬 '박근혜의 진실'참모들이 말하는 '진실'은 
"박 전 대통령의 지시였다"[김앵커 한마디] '세월호의 슬픈 진실'오늘(23일)의 한마디는 '세월호의 슬픈 진실'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부4시 16분.

오늘부터 매일 페이스북 라이브로
세월호 인양 현장 소식을 전하겠습니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[단독] 2012년 대선 때 '서향희 문제' 따진 최씨, 왜?대선 때 측근 비리 대책을 세웠던 최순실, 
정작 문제가 된 건 자신이었습니다.박 전 대통령, 최대한 자제 분위기…구속영장 청구 고려올림머리 담당 정송주·정매주 자매.
오늘도 출근을 했습니다. #이시각_삼성동지난해 인양 끝내겠다 했지만 이제야…잃어버린 시간"하루도 안걸리는 인양, 왜 이렇게 걸렸나"

시행 착오 계속된 인양 시도 3년
(▶http://bit.ly/2nmKd1K 기사원문)세월호 미수습자 가족 입장 발표"지금까지 함께 애써주신, 국민 여러분 감사합니다"

"세월호 선체 직접 보니 너무 참담한 심경"
"선체조사위에 미수습자 가족 포함되기를"
"미수습자 9명 찾기까지 국민 여러분 도움 절실"
(▶http://bit.ly/2mWFzEn 관련기사)런던 의사당서 '차량 테러'…한국인 관광객 5명 부상테러범은 SUV 차량을 몰고 
인도로 돌진한 것으로 전해졌습니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.23 10:00~

계속해서 #세월호 가 조금씩 조금씩, 
모습을 드러내고 있습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부"예의와 품격 갖춰 미수습자 수습할 것"

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부Timeline Photos오늘(23일) JTBC 뉴스룸은 세월호 인양 집중보도와 월드컵 최종예선 중국전 중계로 1시간 앞당겨 시작합니다. 

현재까지 작업이 순조로워 보이지만, 매 순간순간이 조심스러운 상황입니다. 앞으로도 험난한 작업들이 남아 있습니다. 

침몰 1073일 째. 떠오르고 있는 세월호 인양 소식 등 뉴스룸에서 한 걸음 더 들어가 전해드리겠습니다.  

#오늘저녁7시 #JTBC뉴스룸에서_뵙겠습니다.3년 만에 모습 드러낸 세월호…피해자 가족들 밤새 뜬눈누구보다 떨리는 마음은 미수습자 가족들입니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.23 07:30~

지난 2014년 4월 16일, 침몰했던 #세월호 가 
오늘 새벽 모습을 드러냈습니다. 사고 1073일째 만입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부3년의 기다림 끝에 
#세월호 가 수면 위로 올라왔습니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부'3년의 기다림' 미수습자 가족들 "아이들 데리고 집에…"#세월호 #인양
"아이들 데리고 집에 가고 싶습니다"
(▶http://bit.ly/2nRzvOq 기사원문)첫발 뗀 세월호 인양 작업, 남은 공정과 최대 난관은?#세월호 #인양 전 과정에는 
약 보름 정도가 걸릴 전망입니다.JTBC 5시 정치부회의문재인 전 대표, MBC 토론회서 MBC 문제를 거론했습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의세월호 인양 성공하려면…'바람-파도-물살' 3대 변수#세월호 인양이 성공하려면
바람과 파도, 물살이 모두 도와줘야 합니다. 
(▶http://bit.ly/2nmQn1L 기사원문)[앵커브리핑] 진정한 의미의 '진실'도 함께 인양될 것인가세월호 참사 당일 7시간은 아직도 잘 알지 못하는데 
검찰 조사 뒤 7시간은 너무도 잘 알게된 우리의 씁쓸함. 

깊은 잠에 빠져 있던 세월호가 물 위로 올라오는 날,
우리가 원하는, 진정한 의미의 '진실'도 함께 인양 될 것인가. 

#앵커브리핑박 전 대통령, 진술 조서 검토에 7시간…"당혹감 역력"통상 2~3시간이 걸린다는데
박 전 대통령은 7시간이나 할애 했습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부노이즈도 전략?…'홍트럼프' 탐구

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부5시간 넘게 걸려 들어올린 1m…본 인양은 언제부터?#세월호, 가라앉은 지 3년 만에 인양되고 있습니다. 
작업이 순조롭다면 내일(23일) 수면 위로 떠오를 전망입니다.
(▶http://bit.ly/2nR3LJf 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 3월 22일 주요뉴스세월호가 진도 앞, 먼 바다 밑으로 가라앉은 지 1072일이 지났습니다. 그 3년 가까운 시간 동안 세월호는 구멍 뚫리고 녹슨 채 바다 속에서 인양을 기다려 왔습니다. 그리고 오늘(22일) 처음으로 세월호를 바닥에서 1m 정도 들어올리는 시험 인양에 성공했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 사회부그날 사뭇 달랐던 검찰청사. 
엄격한 보안, 적절한 예우?

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 뉴스룸 팩트체크보궐선거 무산시키겠다는 
홍준표 지사의 발상, 합법적일까요?

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170322 미리보는 뉴스룸⚪️미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

조서 열람에만 7시간을 쓴 박 전 대통령, 
세월호 ‘시험 인양’,  최순실씨 관련 단독보도까지 
#8시_뉴스룸에서 전해드립니다.주당 근로시간, 68→52시간으로?…'추가 고용' 이끌까우리나라 노동시간은
OECD 회원국 중 두 번째로 깁니다.[김앵커 한마디] '초미세먼지 세계 2위?'오늘(22일)의 한마디는 '초미세먼지 세계 2위?'입니다.세월호 3년 만에 모습 드러내나…본인양 여부는 미정온전한 인양을 위해 기도합니다. 🙏민주당 선거인단 214만 명 돌파…오늘 전국 투표 시작대선 주자들은 각자의 승리를 자신했습니다.중국발 미세먼지 반복되는데…정부는 아직도 "분석 중"#중국발_미세먼지 대책에
정부는 여전히 "분석중"이란 말만 합니다.

(▶http://bit.ly/2mrfzFb 기사원문)'송환 거부' 정유라, 스타 변호사 선임…다음 달 첫 재판마이클 줄 에릭센 변호사.

현지에서는 '범죄자의 가장 친한 친구'로 불린다고...[단독] 사전 유출된 말씀자료, 실제 각 부처에 68건 하달·시행박 전 대통령의 공무상 비밀누설 혐의를 
뒷받침하는 증거로 볼 수 있습니다.

#JTBC #단독보도검찰 "조사 잘 됐다"…영장 청구 여부는 다음 주 전망대다수 공범이 구속된 상황.박 전 대통령, 21시간 만에 귀가…미소띈 채 '침묵'박 전 대통령, 21시간 만에 귀가

역시 별다른 메시지를 남기지 않았습니다. 
(▶http://bit.ly/2mqCa4H 기사원문)첫 파면 대통령 조사…다른 전직 대통령과 비교하면?"손님 맞는 예의"를 말한 검찰 관계자, 
너무 예우를 갖춘다는 지적이 나옵니다.최순실과 '선 긋기', 혐의는 부인…영장 피하기 전략?"몰랐다" "(최씨에게) 속았다" 
박 전 대통령은 기존 입장을 반복하고 있습니다.영상·음성 기록없는 조사…굳이 '동의 여부' 물은 검찰녹음·녹화가 꼭 필요하다고 했던 특검,
이와 달리 굳이 '동의 여부'를 물어본 검찰. 

결국 이번 조사는 영상도 음성도 남지 않게 됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2nNXEp2 기사원문)"질문에 따라 적극적 진술"…영장 가를 뇌물혐의 답변구속영장 청구 여부, 
박 전 대통령의 대답에 달려 있습니다.JTBC 5시 정치부회의보수 진영의 '전직 대통령' 사용법

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의박 전 대통령 구속 땐 동정론 확산?…대선 파급 효과는여론은 구속수사를 요구하는 비율이 높습니다.[단독] '최순실 외장하드' 보니…부동산 정책까지 '통째 유출''3급 기밀' '행사 후 파기' 문건도 버젓이…[앵커브리핑] "법은 귀족을 봐주지 않는다"고…'법은 귀족을 봐주지 않는다, 형벌이 엄중하면 
귀족은 천한 사람을 업신여기지 못한다' 
한비자의 이야기는 지금 시대에도 유효합니다. 

대통령은 파면됐고, 검찰 조사마저 받고 있지만, 
우리에겐 아직도 긴 여정이 남아 있습니다. 

#앵커브리핑휴게실에 침대까지 갖춘 '특별'조사…과잉 경호 지적도소파에 침대까지 준비한 검찰, 
'적절한 예우'였느냐는 지적이 나옵니다. 
(▶http://bit.ly/2nNzaw6 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부박근혜 전 대통령 검찰 소환 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부"송구하다" 의례적 말만…승복·사과 없이 '단 두 마디'승복도 사과도 없는 두 마디,
전날 예고했던 메시지도 없었습니다. 
(▶http://bit.ly/2nNunuC 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 3월 21일 주요뉴스박근혜 전 대통령이 검찰에 소환돼 현재 서울중앙지검 10층 특별조사실에서 10시간 넘게 조사를 받고 있습니다. 오늘(21일) 그는 파면된 전직 대통령이자, 불소추 특권이 사라진 민간인, 그래서 검찰 소환이 불가피한 피의자 신분으로 검찰청 포토라인에 섰습니다.

오늘 소환 조사가 끝나면 이제 구속영장 청구 여부가 기다리고 있습니다. 탄핵심판은 끝났지만 수사로 이어지는 국정농단 심판은 시작입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크촛불을 노벨평화상 후보로?
현실성 있는지 확인해봤습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크0321 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 (종료)

단 두 마디를 남기고 검찰로 들어간 박 전 대통령.
과잉예우, 녹화 '부동의' 등의 논란도 남겼습니다.   
조사 분위기는 어떤지 #8시_뉴스룸에서 전합니다.정부·기업 썩 안 나쁜데…왜 가계만 갈수록 팍팍해질까"허리띠를 졸라 매봐도, 살림살이는 갈수록 팍팍"[김앵커 한마디] '박정희와 박근혜'오늘(21일)의 한마디는 '박정희와 박근혜'입니다.공영버스 담보 '불법 대출' 덜미…부산시 뒤늦은 대처이중에는 서병수 부산시장의 동생이 운영하는 
버스업체도 포함된 것으로 확인됐습니다.검찰, 박 전 대통령 영장 청구하나…진술 태도가 관건관건은 박 전 대통령의 '진술 태도'입니다.미, '북 선제타격' 거론…홀대받는 '이해당사자' 한국미국이 연일 대북 압박을 이어가고 있지만, 
'이해당사자'인 한국은 홀대받는 처지입니다. 

(▶http://bit.ly/2mOWloQ 기사원문)대선 주자들 훈수에…금호타이어, 중국 매각 새 국면"중국 기업에 넘겨선 안된다"

중국이 연일 사드 보복에 나서고 있는 가운데
금호타이어 인수전이 새로운 국면을 맞았습니다.4대강 수위 낮춰 녹조 막겠다지만…생태계 교란 우려"정부, 결국 4대강 수문 연다"

그런데 이마저도 우려되는 점이 있습니다.
(▶http://bit.ly/2mOJoeL 기사원문)시간이 갈수록 흔들리는 보수층…지지율 하락세 계속자유한국당도, 
바른정당도…비선 의료진, 불법시술 자백…"정상참작 해달라" 호소국정조사 때는 부인하더니 
이제와서 '정상참작 해달라'고.박근혜 전 대통령 검찰 출두 장면박근혜 전 대통령 검찰 출석 장면

"국민 여러분께 송구스럽다"
"성실하게 조사에 임하겠다"

포토라인에 선 박 전 대통령은, 단 두 문장을 전했습니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.21 08:30~
박근혜 전 대통령 검찰 출석

"국민 여러분께 송구…성실하게 조사 임할 것"
박 전 대통령은 짧은 메시지 뒤, 조사실로 향했습니다."검찰 출두도 반대" 친박단체 집회…나체시위까지태극기 휘두르는 친박단체, 
촛불 켠 사람들만 탓하고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2ndRbWv 기사원문)박근혜 지시→최순실 사업…롯데 건도 짙은 '공모 흔적'최순실 이권과 박 전 대통령의 지시는, 
딱딱 맞물려 돌아갔습니다."최태원 독대 자리에 안종범도 함께…" 수상한 동석안종범 전 수석, 독대가 끝나자 
최순실 회사 홍보물을 SK 측에 건넸습니다.JTBC 5시 정치부회의박사모는, 새누리당 재건을 위해 움직이고 있습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 3월 20일…더불어 소환되는 '그때 그 기억들'박 전 대통령 측 "준비한 메시지가 있다"

 내일(21일) 우리는 무슨 말을 들을까?문재인, 여론조사 줄곧 1위…대세론 속 숨은 변수는?대선 여론조사는 몇 개월째 같은 구도인데요. 
오늘은 '문재인 대세론'을 자세히 분석해보겠습니다.[앵커브리핑] '시청자 여러분께'시청자 여러분께, 오늘(20일)은 
저희들의 얘기를 드려야 할 것 같습니다. 
JTBC는 본의 아니게 여러 사람의 입길에 오르내렸습니다. 

가장 가슴 아픈 건 최선을 다해왔던 
저희의 진심이 오해 또는 폄훼되기도 한다는 것입니다. 
 
저희가 말씀드릴 수 있는 것은 명확합니다.
저희는 특정인이나 특정집단을 위해 존재하지 않습니다. 

#앵커브리핑박 전 대통령 손에 쥔 '2개의 카드'…모두 뒷감당 난감혐의 인정 또는 부정. 
어느 쪽이든 상황이 쉽지만은 않습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부어제의 동지가 오늘의 적. '독한 경선' 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[단독] 박 전 대통령 '재단 설립·출연금 관리 정황' 문건 확인어떤 식으로도 빠져나갈 수 없는 물증입니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 20일 주요뉴스박근혜 전 대통령 소환조사가 하루 앞으로 다가왔습니다. 검찰은 13가지 혐의와 관련한 질문지를 막판까지 정리하는 한편 만일의 사태를 대비해 검찰청사 경비도 강화하고 있습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170320 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

검찰 소환을 하루 앞둔 박근혜 전 대통령.
변호인단과 검찰은 어떤 준비를 하고 있을까요?
관련 단독보도까지 #8시_뉴스룸에서 전해드립니다.일상 탈출에서 질병 치료까지…'가상현실' 눈부신 진화스트레스로 폭발할 것 같은 이 순간! 
얼른 화장실로 가서 '이것'을 씁니다.

(▶http://bit.ly/2mjrftB 기사원문)[김앵커 한마디] '미스롯데 서미경의 출두'오늘(20일)의 한마디는 '미스롯데 서미경의 출두' 입니다.일본판 알파고, 한·중·일 최고수에 도전…바둑계 주목우리나라에선 랭킹 1위 박정환 9단이 출전합니다.Timeline Photos한 걸음 더 들어간 뉴스를
모바일로 더 먼저, 생생히, 심도있게. 

시작부터 끝날 때까지 함께 만들어 가겠습니다.
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
여러분의 새로운 시선과 의견이 공유되기를 기대합니다.
소셜스토리 - JTBC 정치부 / 소셜스토리 - JTBC 사회부사드 해법 기대했던 G20…냉엄한 현실 속 '빈손 외교'미국의 달라진 기류에다,
중국의 냉대까지...

우리 대표단은 빈 손으로 돌아왔습니다.세월호 시험 인양, 22일 이후 결정…날씨·파도가 변수'시험 인양'은 날씨 탓에 계속 미뤄지고 있습니다.자유한국당 첫 TV토론…홍준표-김진태 신경전 계속홍준표 vs 김진태
김진태 vs 홍준표

(▶http://bit.ly/2mKwGxO 기사원문)검찰 조사 하루 앞둔 삼성동…"막바지 변론 준비 한창"올림머리를 담당하는 정송주·매주 자매의
모습도 확인됐습니다. (일주일째입니다.)대선 D-50, 각 당 경선 본격화…'3말 4초' 후보 확정19대 대통령 선거.
오늘로 꼭 50일 남았습니다.[단독] 수출 위해 '사드 반대' 인증샷 찍는 기업들오죽했으면…틸러슨 "일본, 최우선 동맹…한국, 중요한 파트너"한국과 일본의 중요성을 언급했지만,
논란의 소지를 남겼습니다.세월호 인양 기다리는 가족들 "9명 다 찾아야""9명이 다 찾아져야 하는데
못 찾는 사람이 있으면 어떡하지…"

가족들은 눈을 꼭 감은 채 기도합니다.예상질문 뽑고 '답변' 준비…검찰의 돌발 추궁에 통할까박근혜 전 대통령은 지금까지 
압박 질문을 경험한 적이 없습니다.[단독] VIP 지시 사항…"롯데에 강한 경고 필요"박 전 대통령의 지시가 떨어진 뒤,
경제부처가 실제로 압박한 것으로 드러났습니다."제 남편과 결혼하세요"…한 여성 작가의 '마지막 사랑'"제 남편과 결혼하세요"

로즌솔에게 이건 또 다른 사랑이었습니다.
(▶http://bit.ly/2n1Pcoc 기사원문)JTBC 5시 정치부회의대선 주자들의 온라인 쟁탈전.
국민들의 목소리를 잘 들었으면 좋겠습니다.

대선에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의비리-재정악화로 전화까지 끊긴 수영연맹…선수들 '울상'요금을 못 내서 전화까지 끊어진 이곳. 
'대한수영연맹' 이야기입니다. 

(▶http://bit.ly/2ntYxGA 기사원문)JTBC 이규연의 스포트라이트놀랄만큼 닮아 있는 친박의 과거와 현재!
단독으로 입수한 영상이 공개됩니다.

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트'무능통장' 된 ISA, 가입자 이탈 속출…초라한 성적표출시된 지 1년이 지난 만능통장, 
요즘엔 가입자보다 해지하는 사람이 더 많습니다.스타벅스 매출 1조원 기록…국내 커피 시장, 경쟁 치열매일 마시는 커피, 
시장도 커지고 경쟁도 치열해졌습니다.뒤늦은 사드 피해 지원…영세업체엔 '그림의 떡'"달갑지 않습니다. 
정부 지원도 어차피 빚이거든요"반장선거도 '말릴 수밖에'…새 학기가 괴로운 직장맘들눈 앞에 닥친 현실은 답답한데 
교육부의 권고도, 전문가의 대안도 '먼 얘기'입니다.'영국 사투리 지킬 구세주'로 꼽힌 한국인 청년 '눈길''영국 사투리'에 매력 느낀 청년, 
그가 올린 영상이 낳은 효과는 놀라웠습니다. 
(▶http://bit.ly/2mGyeJ5 기사원문)[비하인드 뉴스] 1분에 700만원?…예비 경선 참가비용 논란수천만원에서 1억원까지.
예비 경선 참여비용, 만만치 않습니다.친박단체, 대한문·삼성동서 '탄핵불복' 집회 잇달아 열어친박집회 참가자 숨진 게 경찰 탓?
허위 주장이 쏟아졌습니다.박근혜 전 대통령 측 "도와주는 거물급 변호사 많다"그런데 이름은 왜 못 밝히죠?박 전 대통령-최태원, 사면 거래했나…검찰이 잡은 물증은?이재용 부회장의 진술을 바꾸게 만들었던 수첩, 
최태원 회장의 경우에는 어떨까요?"진실은 반드시 밝혀진다고 믿는다" 

탄핵된 대통령의 메시지는 그렇게 끝났습니다.
그러나 그것은 시민들이 믿어왔던 것.

진실은 단순해서 아름답고, 
필요한 것은 그 진실을 지킬 용기뿐 아니던가…

손석희 앵커의 #앵커브리핑 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 모아보기)Photos from JTBC 뉴스's post확산속도가 빠른 SNS상의 #가짜뉴스 에 대해 
선관위가 전담팀을 꾸려 대응 중에 있습니다.

(▶http://bit.ly/2nuguEN 인터뷰 풀영상)이 와중에 예금금리는 내린 은행들…'이자 장사' 몰두?가계 빚은 쌓여가는데… >:(소셜스토리 - JTBC 정치부2017 대선 신조어를 정리해봤습니다. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부남은 동물들 어쩌나…폐쇄 앞두고 고민 빠진 산림 동물원폐쇄 앞둔 산림 동물원, 남은 동물들은 어떡하나요?
(▶http://bit.ly/2mz84ah 밀착카메라)잡히지 않는 '밥상 물가', 고공행진 계속…"안 오른 게 없다"반가운 소식을 좀처럼 듣기 힘든 요즘입니다.포토샵 교육 뒤 식당 일…엉성한 '정부 취업지원제도'정부 정책들은 여전히 허술합니다."100만엔 기부" 폭로…위기의 아베, 총리직까지 '휘청'측근이 연루된 특혜 의혹과 폭로전,
정부 관료의 납득하기 힘든 해명까지.
위기에 처한 아베 정권의 이야기입니다.법원, 문명고 국정교과서 연구학교 지정 제동…'전국 0'국정교과서가 학교에서 쓰일 일은 없어 보입니다.헌재 장례식 '썰렁'…대구서도 한풀 꺾인 '불복 움직임'"대통령 할 수 있는 능력이 모자라요"

탄핵 불복론, 대구서도 힘을 잃어 가고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2mzBfdi 기사원문)[단독] 박근혜·최태원 독대 자료 확인…'현안 해결 거래' 의심'재단에 돈을 내줘서 고맙다'
박 전 대통령의 말씀자료에 담겨 있는 내용입니다.JTBC 5시 정치부회의최순실과 장시호, 또 한번 법정에서 만났습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의'확장성 가늠자' 호감도 보니…비호감 1위는 홍준표무관심 보다 '비난'이 낫다지만
홍 지사의 경우에는 좀 달라보입니다.김수남 검찰총장 "가짜뉴스·폭력시위, 끝까지 추적"검찰은 엄정하고 공정한 수사를 강조했습니다.정유라, 한국 송환 결정…'시간 끌기' 불복 소송 예고#정유라 송환 결정이 내려졌지만, 
순순히 들어오진 않을 것 같습니다.박 전 대통령, 포토라인에 설까…미리보는 소환일미리보는 박 전 대통령 소환일 
(▶http://bit.ly/2mzI922 기사원문)[단독] 우병우 "대기업 수사정보는 대통령에게만 보고""대통령에게만 보고 했다"는 우병우 전 수석과 
이 정보를 알게된 최순실, 연결고리는 박 전 대통령?
(▶http://bit.ly/2mzrVGg 기사원문)JTBC 뉴스룸 팩트체크'정치적 망명' 거론한 정유라 측, 
뜻대로 될 수 있을까요?

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크소셜스토리 - JTBC 정치부"지금 저하고 싸우자는 건가요?" 
여전히 회자되는 대선주자 인터뷰. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 사회부누가 봐도 이해할 수 있는 헌재 결정문이 나오기까지.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[김앵커 한마디] '새누리당의 부활'오늘(17일)의 한마디는 '새누리당의 부활'입니다.[단독] 신축 초등학교서 '1급 발암물질'…기준치 7배관행이라고 따르기 전에 
한 번 더 생각했다면, 

크게 문제가 되지 않았을 문제입니다.수은 범벅 강에서 뱃놀이?…형산강 레저타운 건립 논란"(수은범벅 강으로) 물놀이 오세요"

형산강 레저타운 건립 논란
(▶http://bit.ly/2ntKcKg 기사원문)대선 주자들 "불통 청와대, 문턱 낮추겠다" 한 목소리"집무실, 광화문 정부청사로 옮기겠다" (문재인)
"청와대, 세종시로 이전하겠다" (안희정·안철수)'이재용 재판' 판사 가족, 최순실과 '인연'…인맥 논란그럼에도 법원은 '재판부 유지' 뜻을 밝혔습니다."치매환자 100만 시대"

어떤 대책들이 세워져야 할지 
당신의 목소리를 들려주세요. 

#내가_바꾸는 #대한민국 #시민마이크[단독] 대통령기록물, 이관까지 45일…감시 사각지대사실상 외부 검증도, 감시도 없이 
청와대가 하고 있다는 얘기가 됩니다.

#JTBC #단독보도입 닫은 '7시간 행적'…검찰 소환 조사에서 밝혀질까그날의 진실도 여전히 물 속에 잠겨 있습니다.뇌물죄 입증에 승부수…박근혜-이재용 대질 여부 주목탄핵된 정치권력과 구속된 경제권력,
검찰 조사실에서 만날게 될지 주목됩니다."IMC용어까지 설명하며"…또 밝혀진 '최순실 챙기기'경제학 교수 안종범에, 박 전 대통령이 설명한 용어. 
결국 '최순실 챙기기'로 이어졌습니다.위협 발언 일삼던 친박단체 인사들, 경찰에 줄줄이 소환"몽둥이 들고 간 게 잘못인 줄 몰랐다"는 
친박단체 대표, 경찰에 입건 됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2ndfLHo 기사원문)"엄정 대응"에도 여전한 가짜뉴스…대선 악용 우려도"애국 시민, 경찰 진압봉에 숨졌다"는 #가짜뉴스.
엄정대응에도 여전히 기승을 부리고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2ndCYtm 기사원문)JTBC 5시 정치부회의"전경련에 (친박단체) 지원 요청…범죄라고 생각 안 해"
허현준 행정관은 이렇게 당당히 말하고 있습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 3월 16일…삼성동 '그 집' 앞은삼성동 '그 집' 앞은…
(▶http://bit.ly/2mMpemt 오늘의 사진)유력 보수후보 없는 첫 대선…'황교안 지지층' 어디로?유례 없는 조기 대선에, 
전례 없는 대선구도입니다.[인터뷰] "가짜뉴스, 일회성이라도 중대한 허위사실은 고발조치""일회성이라도 중대한 허위사실은 고발"

대선에 악용될 우려가 있는 #가짜뉴스, 
선관위 전담팀을 통해 관련 내용을 알아봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2mwbafk 인터뷰 전문)[앵커브리핑] "당신은 개를 키우면 안 된다"그의 책 제목은..."당신은 개를 키우면 안된다"

자신이 누구인지조차 좀처럼 알기 힘든 사람들,
이제는 홀로 앉아 자신을 돌아보고 있을까?

아니면 그저 알아들을 수 없는 
자신만의 언어로 또 다른 진실을 생각하고 있을까. 

#앵커브리핑 '당신은 개를 키우면 안 된다'[단독] 세월호 당일 청와대 의약품 장부에 '드레싱' 확인세월호 당일 청와대에서 쓰인 '드레싱' 
"그거 붙이고 위에 화장하면 잘 안 보여요"
(▶http://bit.ly/2nv8rV7 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부탄핵심판 막전막후

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[단독] SK·롯데 탈락하자…면세점 '수상한 규제 완화''면세점 해결' 언급하고 80억 요구, 
검찰은 이렇게 보고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 16일 주요뉴스박근혜 전 대통령 소환조사를 닷새 앞둔 검찰이 뇌물죄 입증을 위한 그물망을 촘촘하게 짜 나가고 있습니다. 혐의를 부인하는 박 전 대통령이 대면조사에서 빠져나갈 수 없도록 핵심 인물들의 진술과 물증을 총동원하겠다는 포석인데요. 미르와 K스포츠재단에 대한 대기업 출연금과 관련해 검찰은 삼성에 이어 오늘(16일) SK그룹 수뇌부를 소환했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크차기정부는 인수위 없이 출범하는 만큼, 
후보들이 '누구와 함께하느냐'는 중요한 판단 기준인데요. 
최근 논란이 된 '문재인 캠프' 인사들의 이력을 살펴봤습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170316 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 (종료)

박 전 대통령 소환을 5일 남겨둔 검찰 수사, 
그 진행 상황을 #8시_뉴스룸에서 전해드립니다. 
세월호 7시간 의혹에 대한 단독보도도 준비했습니다.실업자 135만 명, 'IMF 수준'…영세 자영업자로 몰려불황에 고용한파를 실감케 하는 통계가 나왔습니다.[김앵커 한마디] '믿을 나라 어디에도 없다'오늘(16일)의 한마디는 '믿을 나라 어디에도 없다'입니다.[직격 인터뷰] 홍준표 "계파 정치, 자존심이 허용 안 해"대선 출마 선언을 앞둔 '원조 저격수' 
#홍준표 경남지사를 모셨습니다.

Q. 황교안 불출마 선언, 지지율 흡수했나?
Q. 경남지사가 왜 서문시장 출정식하나?
Q. 리더십 약하다는 평가 있는데?[밀착카메라] 국정농단 흔적들…'순실 로드' 가보니"헌재가 200억 받고 편파 판결한 것"
"이 문자 봐봐! 내가 거짓말하는가!"

(▶http://bit.ly/2ncEfk0 밀착카메라)사드 보복에 중국 자본도 썰물?…제주 투자 위축되나단순히 관광객이 줄어드는 정도가 아닙니다."모래 그만 파"…어선 4만척, 전국서 동시 해상 시위"바다모래 파낼꺼면 내 심장도 파내가라"

전국 곳곳에서 뱃고동이 동시에 울렸습니다.
(▶http://bit.ly/2nubGvL 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부'삼성동 자택' 내부 사진 단독 공개
라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[JTBC 여론조사] "필요시 박 전 대통령 구속해야" 72%"가급적 신속하게 수사해야 한다" (74.7%)청와대 '지키는' 그 참모들…"압수수색 승인하지 않을 것"현재 청와대에는 박 전 대통령이 임명한 
대통령 참모들이 그대로 남아있는 상황.청와대, 문서파쇄기 무더기 구입…누가 어디에 썼나?범죄 단서와 불리한 문서 파기?
'은폐 대책회의' 정황까지… 

그동안 무슨 일이 벌어졌는지 알 길이 없습니다.박근혜 조사, 어디서 어떻게?…'최순실 조사실' 유력'일반 피의자 조사실'에서 '예우 없이' 
장시간 조사를 받을 것으로 보입니다.'친박집회 민원'에 소극적 경찰…학부모들 탄원서 결의집회마다 다른 잣대? 
주민들이 민원을 넣는데도 경찰은...내달 5일 선체 드러낼 세월호…"인양이 끝이 아니다""선체는 참사의 제1 증거물" 
진실도 함께 인양되기를 바랍니다.JTBC 5시 정치부회의갈 곳 잃은 퍼스트독, 진돗개 9마리! 
입양 돕겠다는 제안에 청와대 반응은?

동물보호에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의[단독] 청와대, 최순실 사태 이후 '문서파쇄기' 26대 집중 구매최순실 태블릿 PC 보도 이후, 
청와대가 집중적으로 구매한 물건이 있습니다.

"그 많은 파쇄기가 왜 필요했을까"

조직적 증거인멸이 우려되는 정황입니다.[앵커브리핑] "왜 묻느냐고 묻거든…"시민들이 위정자들을 향해 
행사할 수 있는 거의 유일한 권력. 

바로 '질문'입니다. 
그 모든 질문의 본질은 단순합니다. 

"당신은 우리가 부여한 권력을 
정당하게 사용하고 있는가"

#앵커브리핑 "왜 묻느냐고 묻거든…"대선일 확정…황교안 대행, 불출마 선언 배경은?나올 듯 말 듯 안 나오기로… 
결국 지지율 때문이라는 분석이 우세합니다.소셜스토리 - JTBC 정치부'황교안 불출마 선언' 이후의 상황,
남궁욱·안지현 기자가 예측합니다.

한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 정치부13개 혐의 피의자 박근혜…검찰이 파고들 '아킬레스건'다양한 카드를 손에 쥔 검찰. 
21일 조사 내용을 전망해보겠습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 15일 주요뉴스검찰이 오늘(15일) 박근혜 전 대통령에게 소환 조사 일정을 통보했습니다. 이로써 박 전 대통령은 오는 21일 화요일 오전 9시 30분, 서울중앙지검에 피의자 신분으로 나와 조사를 받게 됩니다. 탄핵 선고 닷새 만에 전격적인 소환 통보가 이뤄지면서 대통령직 파면에 이어 검찰 수사에서 어떤 결과가 나올지 관심이 집중되고 있습니다. 

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC 뉴스룸 팩트체크'근혜노믹스' 실패는 아니다?
경제수장의 발언 짚고 넘어가겠습니다.

팩트에 한 걸음 더 by JTBC 뉴스룸 팩트체크0315 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 (종료)

검찰의 '박근혜 전 대통령' 소환 조사 전략과 
청와대가 대량 구입한 장비에 대한 단독보도.
#8시_뉴스룸에서_전해드립니다[김앵커 한마디] '이번엔 믿어도 됩니까'오늘(15일)의 한마디는 '이번엔 믿어도 됩니까'입니다.일본 소녀상 압박에 '거센 역풍'…추가 건립·벽화 예고#소녀상

일본 정부가 압박해도, 우리 시민들의 
자발적인 노력은 더 커지고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2mMsX5d 기사원문)"권한대행의 막중한 책무에 전념하겠다"

황교안 권한대행이 불출마 선언을 했습니다.
(▶http://bit.ly/2mI2Hr5 자세히 보기)박 전 대통령 21일 출석 통보…불응시 강제구인 가능성이제는 '민간인'이자 '피의자' 신분입니다.오늘부터 중국인 '한국 단체관광' 금지…사드 보복 본격화명동·제주도·인천공항 등 '썰렁' 

나라 안도 심란하지만 나라 밖
상황도 여전히 녹록치 않습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부도대체 왜. 중국은 '사드 배치'에 분노하나
한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부"박 전 대통령 파면은 언론 탓"?…친박계 여론전 계속"대통령 파면은 언론 탓"
"계엄령 명분 세웠어야"

이들의 막말은 끊이지 않고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2mLB7uu 기사원문)'대선일 확정' 미루는 황 대행…출마 시점 저울질하나:: 속보

황교안 권한대행, 대선 불출마 선언 
대통령선거 5월 9일 확정…임시공휴일 지정결정적 단서 봉인되기 전에…"신속한 압수수색 필요"세월호 7시간의 기록 역시, 
청와대 기록이 아니면 확인할 길이 없습니다.그 역시도 '역대 대통령'으로서 
이 자리에 설 것이다. 그리고...

(▶http://bit.ly/2mLc6zw 오늘의 문서)"엮였다" 했지만 …'박·최 공모관계' 측근들 잇단 증언"(최씨는) 아무도 모르게 도와주는 사람이었는데…"

두 사람이 '엮여 있다'는 건 공공연한 비밀이었습니다.친박계, 출마 후 지지 얻기 위해 불복 주장?…"이건 용박"'대통령 위해서' 탄핵 반대?
속내는 '대통령 선거'였을까요.친박시위에 초등생 위험 노출…"안전 유의" 가정통신문까지삼성동 자택에서 벌어지는 친박시위, 
주변 초등학생들은 위험에 노출됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2mIdhQn 기사원문)미용사는 프리패스, 김평우는 출입제지.
(▶http://bit.ly/2mIthls 기사원문)JTBC 5시 정치부회의박 전 대통령 측이 뭉치는 가장 큰 이유는…

한걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 최순실, 박근혜 대신 삼성동 자택 관리인 급여 지급최씨 일가가 사서, 관리인 급여 주고,
침대나 서랍장도 마음대로 처분한 삼성동 자택.

현재 박근혜 전 대통령이 살고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2mIu1Hj 기사원문)[인터뷰] 노회찬 "황 대행 대통령기록물 지정 시 가처분 신청할 것""대통령 기록물 지정시 가처분 신청 할 것"
…황 대행, 출마한다면 탄핵불복하겠다는 뜻"

노회찬 정의당 원내대표와 이야기 나눠봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2mIjb3O 인터뷰 풀영상)[단독] "청와대 자료, 시스템 등록 안 하고 임의폐기"수사 단서가 남아 있을지 의문입니다.[앵커브리핑] 어쩌면 서울 한복판에도…'마이크로네이션'서울특별시 강남구 삼성동, 대지면적 484㎡
어쩌면 그곳에 '초소형 국가'가 생겨났는지도 모르겠습니다.

헌법에 의한 결정을 인정하지 않고, 
자신만의 진실로 벽을 쌓은 곳

#앵커브리핑소셜스토리 - JTBC 사회부박 대통령이 '전 대통령'이 되던 순간, 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부대리인단 6명, 변호인단으로…'혐의 전면 부인' 입장"기존 입장과 다를 것 없다
…진실은 밝혀지지 않았다"[JTBC 뉴스룸] 3월 14일 주요뉴스파면된 박 전 대통령에 대한 검찰의 강제수사가 초읽기에 들어갔습니다. 검찰은 내일(15일) 소환 날짜를 정해 박 전 대통령 측에 알리겠다고 했습니다.
 
특히 검찰은 '통보'라는 말을 두 번, 세 번 강조했습니다. 이제 민간인이 된 박 전 대통령 측과 조사 시점이나 방식 등을 조율하지 않는다는 겁니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스'황교안 특혜' 경선룰 논란, 
반장선거도 이러면 안 될 텐데…

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크탄핵 전 불가능했던 압수수색, 
탄핵 이후에는 가능할지 짚어봤습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170314 미리보는뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

검찰의 박 전 대통령 소환, 얼마 남지 않았다는데요.  
삼성동 자택 앞 지지자들의 집회는 계속되고 있습니다.
혼란스러운 봄, #8시_뉴스룸에서 전하겠습니다.민간인으로 돌아간 오바마에…가는 곳마다 '박수갈채'"민간인으로 돌아간 전 대통령"

그곳과 이곳은 많이 달라 보입니다.
(▶http://bit.ly/2mE6eXp 기사원문)[김앵커 한마디] '삼성동이 청와대?'오늘(14일)의 한마디는 '삼성동이 청와대?' 입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부우리가 잊지 못할 20170310
한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부'지방의회 의장단 선거' 비리 난무…임기 나눠 먹기도이런 방식으로 의장은 물론 부의장과
상임위원장직도 싹쓸이했습니다.[단독] 대법원, 또 다른 판사에 '사법개혁 행사' 축소 요구결국 전국 법원의 판사들이
진상 규명 촉구에 나섰습니다.우병우 아들, 1월 출국…검찰, 입국통보·출국금지 요청코너링에 탁월한 그 분.

지난 1월 학업을 이유로 
미국으로 출국한 사실이 드러났습니다.수그러드는 듯 하더니…불복 시사에 또 고개 든 '위협'수그러드는 듯 하더니… 이들이 또 
(▶http://bit.ly/2mGicBa 기사원문)파면 후 첫 재판 나온 최순실 "국민께 죄송"그렇다고 최씨가 자신의 혐의를 인정한 건 아닙니다.JTBC 뉴스's cover photo친박 핵심들, '자택 비서진' 결집…정치적 장기전 준비?마치 현직 대통령 보좌진같은 이들.
#조원진 #김진태 #민경욱 #친박의원

(▶http://bit.ly/2mG75bD 기사원문)박 전 대통령 소환 언제?…'불응' 땐 강제수사 가능성이번에 부르면 박 전 대통령은 나갈까요?대한변협, '막말 변론' 김평우 징계 검토 절차 착수재판관의 뒷목을 잡게 만들었던 
김평우 변호사의 발언이 도마 위에 올랐습니다.폭력 부추긴 친박집회…경찰청장 "반드시 책임 묻겠다"친박집회 참가자 3명이 숨지고, 경찰 33명이 다쳤습니다.박 전 대통령 감싸기 증언만 했던 두 행정관, 곁에 남나박 전 대통령을 감쌌던 두 행정관, 
민간인 박근혜도 보좌할 예정입니다. 
(▶http://bit.ly/2mDeoRd 기사원문)"헌법에 도전" 스스로 뒤집나…불복 메시지는 자기 모순'진실' 규명에 협조하지 않았던 박 전 대통령, 
과거 발언은 부메랑으로 돌아왔습니다.JTBC 5시 정치부회의박근혜 전 대통령, 자택 생활은 어떻게?

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 3월 13일…10·26이 바꿔 놓은 '여고생의 꿈'10·26이 바꿔 놓은 고등학생, 
'박근혜 시대' 마침표를 찍고 떠나다.청와대에 남은 '4년 기록물'…임의폐기, 30년 '봉인' 우려진실이 은폐되는 건 아닐지, 염려스러운 상황입니다.[앵커브리핑] "진실은 단순해서 아름답고, 단지 필요한 것은…"진실은 단순해서 아름답고, 
단지 필요한 것은 그것을 지킬 용기 뿐이 아니던가…

#앵커브리핑국민 10명 중 8명, 박근혜 대통령 탄핵 '잘한 일''탄핵 잘했다', 여론은 압도적입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부박 전 대통령 자택 복귀 과정을 
취재한 기자들의 뒷 이야기가 공개됩니다. 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부여론전으로 정치적 반격 노리나…공감 못얻는 불복 프레임친박은 반격을 노리지만, 
자유한국당조차 거리를 두려는 모습입니다.
(▶http://bit.ly/2ngEhYE 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 3월 13일 주요뉴스"진실은 반드시 밝혀진다고 믿고 있다"
 
박 전 대통령은 헌법을 근거로 내려진 파면 결정을 인정할 수 없다는 불복의 메시지를 이렇게 분명하게 내놨습니다. 그런데 박 전 대통령의 이런 주장은 역설적으로 그가 왜 파면돼야만 하는지를 웅변해주고 있습니다.
 
헌재는 지난주 탄핵심판 결정문에서, 대통령의 파면 사유로 "피청구인 그러니까 대통령의 일련의 언행을 보면 헌법 수호 의지가 분명하게 드러나지 않는다"는 점을 꼽았습니다. 그동안 국민에게 표면적으로는 사과하고 용서를 구하면서도 한쪽으로는 수사에 협조하지도 않았고, 진실을 감추려 했다는 것을 재판관들은 중시했다는 것입니다. 

결국 헌재는 이렇게 선고했습니다. "대통령을 파면함으로써 얻는 헌법 수호의 이익이 국가적 손실을 압도할 정도로 크다고 할 수있다"

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170313 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

삼성동 자택으로 집결하는 친박세력?
박 전 대통령의 불복 움직임과 특수본의 박근혜 소환 
전망까지 #8시_뉴스룸에서 자세히 전해드리겠습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부'사과' 한마디 하지 않은 박근혜 전 대통령.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[김앵커 한마디] '아듀! 이정미'오늘(13일)의 한마디는 '아듀, 이정미'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부"처음에는 고통 있지만 나중에는 이롭다" 

이정미 헌재소장 권한대행 퇴임식
한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부규모 줄었지만 더 과격해진 친박단체 집회…과열 우려#친박집회

취재진에게 욕설을 하고, 
카메라를 밀치기도 합니다.
(▶http://bit.ly/2mAyLgi 기사원문)방치된 대통령 기록물…황 대행이 지정? 권한 논란도만약, 비밀로 지정할 경우 
검찰 수사는 또다시 어렵게 됩니다.박 전 대통령 '불복' 논란에…정치권은 '엇갈린 반응'"끝까지 오만방자한 태도에 소름이 끼칠 지경" (정의당)청와대 퇴거에서 삼성동 이주까지…'긴박했던 하루'청와대 퇴거에서 
삼성동 이주까지… 

(▶http://bit.ly/2mA7M4D 기사원문)박 전 대통령, 사저로…헌재 결정에 사실상 '불복 선언'전직 대통령으로서 화합과 통합의 메시지를
기대했던 국민의 실망이 또 컸습니다. 

(▶http://bit.ly/2lROxqf 기사원문)아직은 공개 일정 없는 박 전 대통령…수사 대비할 듯[이 시각 삼성동 사저]

지지자 20여 명이 밤새 
사저 주변을 지키기도 했습니다."어둠은 빛을 이길 수 없다" 집회 새 역사 쓴 촛불집회4달간, 20차례, 1600만 명 넘게 참석했습니다.4년 전과 후…웃으며 떠난 삼성동, 돌아올땐 아수라장"5년 후 돌아오겠다"는 당시 약속은 결국 지키지 못했습니다.[단독] 박 전 대통령 조사할 그곳…검찰, 확장공사 중검찰은 박 전 대통령 맞이 준비를 하고 있습니다.탄핵 이틀 만에…말 없이 사저로 돌아간 '민간인 박근혜'헌재 파면 결정이 내려진지 이틀만입니다.JTBC 이규연의 스포트라이트헌재 변론 영상 전체분석, 역사의 현장을 
'이규연의 스포트라이트'에서 공개합니다.

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트⚪  라이브 종료 2017.03.12 17:00~19:50
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보

박 전 대통령, 청와대 퇴거.
삼성동 사저 도착 후 입장 발표 없이 귀가탄핵정국 버틴 경제, "앞으로 문제"…혼란 수습 관건내상이 깊은 한국 경제, 앞길도 험난합니다.⚪  라이브 종료 2017.03.12 14:00~15:30
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보조기대선 국면 본격화…집회장 '선거법 위반' 주의보탄핵으로 인해 즉시 적용된 선거법 규정.
이제 집회에서 하면 안 되는 것이 있습니다.'재단 관여' 결국 인정…탄핵 근거된 증언들 (영상)"차명폰이 있었나요?" 
"차명폰이 더 많았습니다""9시40분 상황실 갔어야"…두 재판관의 '세월호 시각''세월호 책임 묻기 어렵다' 밝힌 헌재. 
김이수·이진성 재판관의 의견은 달랐습니다.헌재가 제시한 '대한민국 대통령의 길'…결정문 보니"피청구인 대통령 박근혜를 파면한다"
선고와 동시에 차기 대통령에게 던진 메시지."탄핵 판결, 헌재의 역모" 불복 주장 쏟아낸 친박집회선고 전부터 이미 나왔던 불복 주장. 
변함없이 이어가고 있습니다.'새로운 역사' 만든 광장…'촛불 민주주의' 넉달의 기록"2017년의 믿어지지 않을 그 봄날은 
오더라도 저절로 주어진 것은 아니라는 것"

지난 겨울의 촛불을 기억해야 하는 이유입니다.폭력 선동에 애꿎은 참가자들 '비극'…무책임한 그들"죽기를 각오하고 온 거 아닙니까!!"
무대 위 그 누구도 이 말에 책임지지 않았습니다.검찰, 박 전 대통령 출국금지 검토…다음주 본격 수사길어지는 침묵. 수사는 계속됩니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 11일 주요뉴스헌법재판소의 파면 결정이 나온 뒤 하루가 지난 지금까지 박근혜 전 대통령은 아무런 입장을 내놓지 않고 있습니다. 박 전 대통령의 침묵은 사실상 불복의 메시지로 읽힐 수 있어서 논란이 커지고 있습니다. 이런 가운데 친박계 정치인과 친박 단체들은 탄핵 무효를 외치고 있습니다. 입장 발표 없이 청와대에 머물고 있는 박 전 대통령은 내일(12일) 오전 중에 삼성동 사저로 거처를 옳길 것으로 전해졌습니다. 

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e⚪️ 라이브 종료 2017.03.11 18:20~19:40
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보소셜스토리 - JTBC 사회부광화문 광장 촛불집회 현장입니다. (라이브 종료)
라이브에 한 걸음 더 by 소셜스토리 - JTBC 사회부'탄핵 결정' 사드에 어떤 영향?…미국·중국 '입장 차'사드 배치를 추진한 대통령은 탄핵됐는데…⚪️ 라이브 종료 2017.03.11 14:00~
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보

박근혜 전 대통령의 거취와 향후 검찰수사, 
정치권 분위기 등을 다각도로 짚어봤습니다.박 전 대통령, 대선정국 '메시지' 낼까…정치적 행보 관심정치인의 삶은 끝났지만, 
친박 결집을 위해 움직일 것이란 전망도 나옵니다."박근혜 파면 결정, 박정희 시대의 종언" 해석도"박근혜 파면, 박정희 시대의 종언"
(▶http://bit.ly/2mOHqhM 기사원문)⚪️ 라이브 종료 2017.03.11 09:00~
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보

사상 첫 파면 대통령으로 
불명예 기록을 남기며 물러난 박 전 대통령.
청와대 관저에 머물며 침묵을 지켰습니다.탄핵 소식에…미 "선택 존중"-중·일 "불안정 없어야"박 대통령 탄핵에 따른 
국제사회의 반응을 살펴봤습니다.연좌제 주장했지만…헌재, 이견 없이 '대통령 파면'단순한 지인이자 주부라고 했던 '최순실'
박 대통령 파면의 결정적 사유가 됐습니다.본격 경쟁은 지금부터…'탄핵 그 후' 대선정국 흐름은탄핵에서 '대선'으로, 
국민적 관심사가 옮겨가고 있습니다.[인터뷰] "세월호 참사 탄핵사유 기각, 면죄부 주어진 건 아냐""세월호 참사 탄핵사유 기각, 
대통령에게 면죄부 준 건 아니다"

노희범 전 헌재 헌법연구관의 설명을 함께 들어보시죠. 
(▶http://bit.ly/2nmG0b6 인터뷰 풀영상)"왜 세월호만 안 됩니까"…선고 지켜본 가족들 '눈물'"왜 세월호는 안 됩니까?"

봄이 와도 외로운 이들이 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2maxdc7 기사원문)파면된 대통령, 어떤 예우 받나…연금·비서관 혜택 중단파면된 대통령에게 정상적인 '예우'는 없습니다. 
(▶http://bit.ly/2m7hRUX 기사원문)국정원 댓글·세월호 참사…되짚어본 '재임 4년 13일''국민행복 시대 열겠다'
대통령은 약속을 지키지 않았고, 
예정된 임기도 채우지 못했습니다.헌재가 파면 결정한 '중대한 법 위배' 사유 살펴보니…공무원은 '국민 전체에 대한 봉사자'입니다. 
그런데 박 전 대통령은…[LIVE/JTBC 뉴스특보] 특집 JTBC 토론'탄핵심판 후 대한민국 어디로 갈까?'
오늘(10일) 밤 9시 최고의 논객들과 짚어봅니다. 
#유시민 #정두언 #정태옥 #박주민 

동영상 보기 ▶http://bit.ly/2ma0tzL⚪ 라이브 종료 2017.03.10 19:00~
'대통령 탄핵 결정' JTBC 특집 뉴스룸 

-헌재 전원일치 '박 대통령 파면'
-"위헌·위법 행위 용납될 수 없다"
-박 전 대통령, 탄핵 인용에 '침묵'소셜스토리 - JTBC 사회부⚪ 'JTBC X 시민과 함께' 광화문 현장 LIVE

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[풀영상] 황교안 대국민담화 "헌재 결정 존중…국정관리 중요""헌재 결정 존중, 무거운 책임감 느껴…
위기 극복 위해 국민의 단합이 필요하다"

황교안 권한대행이 대국민 담화문을 발표했습니다.JTBC '특집 토론' 탄핵심판 이후 대한민국, 어디로 갈까?'탄핵심판 이후 대한민국, 어디로 갈까?'
JTBC 특집 토론에서 향후 정국을 전망해 봅니다. 

유시민 작가, 정두언 전 의원, 정태옥 의원, 박주민 의원이 
출연하는 특집 토론은 오늘(10일) 밤 9시에 방송됩니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.10 15:40~
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보 5부

박 전 대통령 측은 "오늘 입장이나 
메시지를 내놓을 계획이 없다"고 밝혔습니다.승복·통합·치유 메시지 밝힌 정치권…대책 마련 고심인명진 "헌재 결정 겸허히 수용"
추미애 "새로운 대한민국, 국민의 명령"
정병국 "새로운 역사의 출발점"
박지원 "위기를 기회로 만들어야"⚪️ 라이브 종료 2017.03.10 14:00~
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보 4부

탄핵 반대 집회 시위대와 경찰 사이에 
격렬한 충돌이 빚어지고 있습니다.박 전 대통령 사저 주변 긴장감…오늘 중 복귀 가능성박 전 대통령은 오늘 중 청와대를 떠나 
이곳 삼성동 사저로 돌아올 것으로 보입니다.파면 결정에 탄성·눈물·구호전…헌재 앞 집회 계속친박 "억울하다" 
촛불집회 "이겼다"

경찰도 만일의 사태를 대비하고 있습니다.⚪️ 라이브 종료 2017.03.10 12:30~
'대통령 탄핵 결정' JTBC 뉴스특보 3부

청와대는 아직 공식적인 입장을 내놓지 않고 있습니다.[긴급] 박근혜 대통령 탄핵 결정"피청구인 대통령 박근혜를 파면한다"

재판관 8명 전원의 일치된 의견으로 
박 대통령 파면이 결정됐습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부박근혜 대통령의 탄핵이 최종 결정되었습니다.
지금 이 시각, 헌재 앞 현장 모습입니다.

현장에 한 걸음 더, 소셜스토리 - JTBC 사회부⚪️ 라이브 종료 2017.03.10 10:30~
'대통령 탄핵 심판' JTBC 뉴스특보 2부

[긴급] 박근혜 대통령 탄핵 결정⚪️ 라이브 종료 2017.03.10 09:00~
'대통령 탄핵 심판' JTBC 뉴스특보 1부 

박근혜 대통령에 대한 탄핵심판 선고가 
잠시 후 오전 11시에 내려집니다.헌재 인근 차벽 설치…탄핵 선고일 서울에 '갑호 비상'탄핵선고 당일, 
서울에는 최고 수위 비상령이 내려집니다.헌재 "탄핵 결정은 단심제"…이의 제기 절차 없어헌재의 결정은 '최종 결론'으로 
불복할 수도, 되돌릴 수도 없습니다.탄핵안 가결부터 선고까지…재판정을 달군 말·말·말석 달간 달려온 탄핵심판 주요 장면을 되짚어 봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2mKcG1p 기사원문)Timeline Photos10일 11시에 생중계 되는 박근혜 대통령 탄핵 심판 선고, 
JTBC는 뉴스특보로 현장 소식을 전하겠습니다. 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.

:: JTBC 뉴스특보 시간을 조정합니다. 
▷09:00-10:30 뉴스특보 1부
▷10:30-12:30 뉴스특보 2부
▷12:30-14:00 뉴스특보 3부
▷14:00-15:40 뉴스특보 4부 
▷15:40-17:20 뉴스특보 5부 
▷17:20-19:00 특집 정치부회의
▷19:00-21:00 특집 JTBC 뉴스룸
▷21:00-23:00 JTBC 특집토론[단독] MB 자원외교 후유증…에너지공기업 '존폐 기로''MB 자원외교' 4년간 11조 손실, 
책임지는 사람은 아무도 없습니다.WBC 대표팀, 1라운드 탈락…숙제 남긴 한국 야구마지막 경기는 끝났고, 
대표팀 재정비라는 과제가 남았습니다.이병기 "국정원이 친정부 단체 지원…예전부터 해오던 일"관제데모에 대한 궁금증이 풀릴 것 같습니다.여야 중진 '결과 승복' 합의했지만…사뭇 다른 분위기여야 중진들은 모두 
헌재 결정에 승복하기로 했습니다.'선고 전야' 헌재, 철통 보안 속 결정문 '막판 다듬기'모두의 이목이 헌재로 집중되고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 9일 주요뉴스박근혜 대통령에 대한 탄핵심판 선고가 13시간 앞으로 다가왔습니다. 헌법 재판관들은 철통같은 보안 속에서  오늘(9일) 7차 평의를 열었습니다. 내일 24석만 배부되는 일반인 방청권 응모에 1만 9000명이 몰리는 등 국민 시선이 헌재로 집중되고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 사회부"나 37년생이야, 여기 안나오면 잠이 안 와"
"여기 나오는 것 밖에는 해줄 게 없어"

촛불을 든 어르신들의 목소리입니다. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 뉴스룸 팩트체크법 위반 확정된 뒤 탄핵하라, 
무능만으로 탄핵할 수 없다…

탄핵 반대 진영의 주장을 점검해봤습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170309 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

탄핵심판 선고 후, 박 대통령의 정치적 운명은 어떻게 될까요?
결과에 따른 예상 시나리오와 정국 전망을
#10시_뉴스룸에서 꼼꼼하게 분석해보겠습니다.법으로 보장했지만…최저임금 못 받는 알바 청소년들최저임금 못 받는 알바 청소년, 
시급을 계산해보니 기가 막혔습니다. 
(▶http://bit.ly/2mlxc5P 기사원문)시민 마이크미래를 기대하기보다 걱정하는 세대, 
'결혼'에 대한 이야기를 들어봤습니다. 

한 걸음 더, by 시민 마이크[김앵커 한마디] '진실의 순간'오늘(9일)의 한마디는 '진실의 순간'입니다.Photos from JTBC 뉴스's post박근혜 대통령의 운명
이제 하루 뒤면 결정됩니다. 

(▶http://bit.ly/2mlxI3F 자세히 보기)영사관 앞 '강제징용 노동자상' 추진…한일 갈등 증폭"소녀상과 함께 노동자상도..."
(관할구청은 불허한다는 입장입니다)JTBC '뉴스룸', WBC 중계로 방송시간 조정📢 오늘(9일)도 뉴스룸은 WBC 중계방송 후 시작합니다.

2라운드 진출이 아쉽게 무산된 야구대표팀,
저녁 6시20분부터 대만과 1라운드 마지막 경기를 치릅니다.

#응원후_뉴스시청도_함께 #오늘도_최선을_다하겠습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부이재명 뒤집기론. 도대체 왜?
정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부검찰 "탄핵 관계 없이 수사"…이번 주 특검 자료 검토박 대통령 대면조사가 
이뤄질 수 있을 것인지 주목됩니다.인권법연구회 축소 의혹 후…커지는 '사법 개혁' 목소리법원노조는 대법원장의 사퇴를 촉구했습니다.사드 보복조치 피해 '최대 17조'…증시·부동산 충격도"한국 성장률 1%대 추락 우려"
숫자는 1이지만 액수로 치면 막대합니다.미 청문회 '한국 조기대선' 언급…조기 배치 필요성 논의#사드, 얘기는 이미 돼 있었던 상황, 
갑작스러웠던 건 국민들 뿐이었을까요.헌재 앞 '3박 4일' 친박집회…"탄핵인용" 더 커지는 촛불친박은 헌재 앞에 모였고, 
촛불은 광장에서 뜨겁게 타올랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2mireTg 기사원문)[단독] "미르재단, 범죄의 결과물" 문체부 공문 확인문체부 "미르재단, 범죄 결과물…사익추구 수단"

정부 부처가 대통령의 주장을 뒤집었습니다. 
(▶http://bit.ly/2mijYaa 기사원문)선고일 절차는?…판단 근거 하나씩 설명, 맨 뒤에 '주문''심판의 날'은 이렇게 진행됩니다.'결정문 작성'에 심혈 기울이는 헌재…보안에도 총력헌재는, 납득할 수 있는 판단 근거와 
논리를 제시하는데 공을 들이고 있습니다.JTBC 5시 정치부회의"최순실 당연히 모른다"는 우병우, 
검찰은 개인비리부터 들여다볼 전망입니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[JTBC 여론조사] 사드보복 조치 "정부, 대응 못하고 있다" 82.4%황교안 지지자들 조차 고개를 저었습니다.X밴드 레이더·미사일도 곧 반입…"유사시 추가포대 배치"#사드, 국내의 반발과 중국의 보복조치에도 
한-미 양국은 오히려 속도를 높이고 있습니다.[앵커브리핑] 꽃샘추위 물러가듯…"더딘 통과의례쯤이야"때론 법이나 정의도 통과의례를 겪어야 할 때가 있죠. 

이 정도의 꽃샘추위, 이 정도의 더딘 통과의례 쯤이야…

#앵커브리핑 꽃샘추위 물러가듯…"더딘 통과의례쯤이야"확산되는 '불복 프레임'…그 시작엔 '대통령이 있었다'확산되는 불복 프레임, 
그 시작점에는 대통령이 있었습니다. 
(▶http://bit.ly/2mF06R4 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부친박단체의 맨 얼굴.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부파면이냐 복귀냐…'탄핵심판의 날 10일 오전 11시' 확정탄핵심판 선고 전 과정은 생중계 됩니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 8일 주요뉴스'3월 10일 오전 11시', 박근혜 대통령 '탄핵심판의 날'이 확정됐습니다. 파면될지 대통령 직무로 돌아올지는 이제 약 39시간 뒤면 결정됩니다. 

추웠던 겨울 석달이라는 긴 과정을 거쳐왔지만 아마도 대통령이나 국민들에게는 남은 39시간이 더 길게 느껴질지도 모르겠습니다. 헌재는 사안의 중대성을 감안해 당일 결정을 전국에 생중계하기로 했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170308 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

탄핵심판 선고일에 대한 국회와 대통령 측 반응,
JTBC가 실시한 정기 여론조사 결과 등을 
#8시_뉴스룸에서 보도해드리겠습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부"탄핵 선고는 10일 오전 11시
…방송 생중계 허용할 예정"

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부베이비붐 세대 은퇴 본격화…건강보험 재정 '비상등'당장 서민들 부담이 커질 것으로 보입니다.[김앵커 한마디] '이런 외교, 언제까지'오늘(8일)의 한마디는 '이런 외교, 언제까지?'입니다.연예기획사 연습생 '노예계약' 사라진다…공정위 단속그동안 '현대판 노예계약'라는 비판이 제기돼 왔었죠.'거물급 연루' 소문 무성했던 엘시티 수사…맹탕 지적밝혀진 게 거의 없는 채
수사는 결국 마무리 단계로..."대통령-최순실이 주범…수치스럽다" 울먹인 차은택최 씨를 향해 "왜 인정을 안하느냐"
울먹인 한때 문화계 황태자 차은택 

(▶http://bit.ly/2mh6AD7 기사원문)특검, 우병우 청와대 입성 직후 '수상한 수억원' 입금 포착"문제는 돈의 성격"

검찰의 적극적인 수사가 필요해 보입니다.블랙리스트 지시한 김기춘의 인식…"반정부는 종북 세력"마치 1970년대로 되돌아간 듯한...마치 한 몸처럼…공소장에 드러난 최순실-대통령 공모최순실-대통령 '단순한 지인'이라더니?

"마치 한 몸처럼" "끈끈한 공모관계"
(▶http://bit.ly/2mgHELN 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부안희정 역전론. 도대체 왜?

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부백악관부터…사드 전격 전개, '치밀한 각본' 있었다트럼프 정부의 대북 정책 1호, 
사드 조기배치였습니다.경찰 내사 착수에도…친박단체, 더 거친 말로 '협박''폭도 특검' '사형 대상'…

친박단체, 여전히 기세등등합니다. 
(▶http://bit.ly/2mAZwUB 기사원문)최순실 요청→박 대통령 지시…공소장 속 '끈끈한 공모''악수 청하라'는 주문까지 따른 대통령,
여전히 최씨는 '단순한 지인'이라고…'선고일 확정' 발표만 미뤘나…10일 선고 여전히 무게'8인 체제' 선고는 변함 없는 분위기입니다.JTBC 5시 정치부회의검찰로 넘어간 우병우 수사, 
'제 식구 수사'와 다를 바 없습니다만...

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의WBC 야구 대표팀, 네덜란드에도 0대5 패배…탈락 위기[2017 WBC, 스포츠는 라이브다]

우리나라는 네덜란드에도 져 2패를 기록했습니다. 

#2017WBC #월드베이스볼클래식 #WBC를즐기는법
 #직관을가거나 #JTBC를보거나땅도 넘기기 전에 들어온 사드…'정치적 고려' 있었나국회에도 숨기고 들여온 사드, 
쫓기는 것 마냥 서두르는 이유는?가짜뉴스도 막판 총력…'탄핵 찬성<반대' 가짜속보까지탄핵 찬성 < 반대, 
가짜 여론조사까지 등장했습니다. 
(▶http://bit.ly/2meq5MD 기사원문)'탄핵 선고일' 침묵한 헌재…'운명의 날' 10일에 무게이틀이나 하루 전에도 
얼마든지 공지할 수 있다고.[JTBC 뉴스룸] 3월 7일 주요뉴스헌법재판소의 탄핵심판 선고 날짜가 당초 전망과 달리 오늘(7일)은 발표되지 않았습니다. 앞서 2004년 고 노무현 전 대통령 탄핵 때 선고 사흘 전에 날짜를 공지한 바가 있습니다. 이 때문에 이번에도 유력한 선고일인 10일을 사흘 앞둔 오늘 날짜가 정해질 것이란 관측이 나왔죠. 

그러나 사실 이것은 언론의 예상이었을 뿐 헌재는 선고일 공지와 관련해 정해진 규정은 없다면서 선고일에 임박해서 날짜를 공지할 가능성도 시사했는데요. 실제로 통진당 해산 선고 당시에도 헌재는 이틀 전에 날짜를 공지한 바 있습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1트럼프 딸, 하버드 법대 '금수저 입학'?…온라인 시끌공부와 거리가 멀었다는데…20170307 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

헌재는 선고일 결정을 미뤘고...
사드 도입은 속전속결 진행되고 있습니다. 
그 배경을 #10시_뉴스룸에서 분석하겠습니다.[직격 인터뷰] "박영수 특검, 해단식 자리서 딱 세 마디"특검 수사관에게 직접 듣는 90일의 기록!

"이재용 1차 영장 기각이 가장 큰 시련"
"힘 빠져 있을 때 국민들의 꽃바구니 쇄도해"
"박 대통령, 최순실, 김기춘이 가장 난감"[김앵커 한마디] '대통령을 존중 못하는 이유'오늘(7일)의 한마디는 '대통령을 존중 못하는 이유'입니다.속도내는 사드 배치…발사대 2기 등 일부 한국 도착사드 배치가 예상보다 
더욱 빠르게 진행되는 모습입니다.JTBC Sports News[2017 WBC, 스포츠는 라이브다]

그의 생애 첫 국가대표 경기
화려하진 않았지만, 희망을 던졌습니다.

#2017WBC #월드베이스볼클래식 
#WBC를즐기는법 #직관을가거나 #JTBC를보거나

WBC에 한 걸음 더, by JTBC Sports NewsJTBC '뉴스룸', WBC 중계로 방송시간 조정📢 오늘(7일)도 뉴스룸은 WBC 중계방송 후 시작합니다.

2라운드 진출을 향한 가장 중요한 분수령이 될 오늘 경기!

저녁 6시20분부터 시작되는 우리나라 vs 네덜란드 
함께 응원해주세요! JTBC 뉴스도 응원합니다.

#응원후_뉴스시청도_함께 #오늘도_최선을_다하겠습니다.'사법부 보수화' 우려에 관한 개혁 세미나…외압 의혹"대법원이 해당 행사를 주관한 
연구회 조직과 행사를 축소하려 했다"친박단체, 쇠깃대 휘두르며 욕설…특검 수사결과 항의특검의 최종 수사 결과가 발표되자...

"다 거짓부렁이야. 안 속아 이놈들아!"
(▶http://bit.ly/2mw2h9s 기사원문)"대통령 구속수사·탄핵 인용" 약 80%…압도적 민심대구·경북도 "필요시 구속수사" 67.7%끝 맺지 못한 수사…최순실 일가 '2700억 재산' 의혹최순실 일가 '2700억 재산' 의혹

이제는 검찰이 밝혀야 할 부분입니다. 
(▶http://bit.ly/2myBrxn 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부문재인 대세론. 도대체 왜?

정치에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부'왕십리 원장'도 출입…무면허 의료업자에겐 열린 청와대주사 아줌마, 기치료 아줌마, 왕십리 원장까지. 
이들 3명은 모두 무면허 의료업자였습니다. 
(▶ http://bit.ly/2maTAyF 기사원문)허현준 행정관, 선거·수사 때마다 친박단체와 집중통화"청와대 행정관-친박단체 대표 90회 연락"
(▶http://bit.ly/2mwk3JD 기사원문)특검 "이재용 부회장, 경영권 승계 위해 433억 뇌물"이재용 부회장의 뇌물 제공, 
'박 대통령-최순실' 공모 범죄의 핵심입니다."박 대통령, 블랙리스트 공모…반헌법적 중대 범죄"청와대는 '다른 목소리'를 용납하지 못했습니다.JTBC 5시 정치부회의민감한 시기에 국.정.원이 등장했습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의WBC 개막전…한국, 이스라엘에 1 : 2 패배[2017 WBC, 스포츠는 라이브다]

첫 경기를 치른 우리나라, '1패'를 기록했습니다.

#2017WBC #월드베이스볼클래식 #WBC를즐기는법
#직관을가거나 #JTBC를보거나이르면 내일 '운명의 날' 확정…재판관들 결정문 준비이르면 내일(7일) 선고 날짜가 확정됩니다. 
(▶http://bit.ly/2mb9bOP 기사원문)대통령 측, "황당 창작소설"…특검 수사 결과에 반발'사실 아냐' 반발하는 대통령 측, 
근거를 대며 반박하진 못했습니다.'공모자 박근혜', 특검 수사의 최종 결론입니다. 

①뇌물에서 인사청탁까지 '공모' ▶http://bit.ly/2maMcU7
②"블랙리스트 공모…중대 범죄" ▶http://bit.ly/2maLQNb
③"이 부회장, 433억 뇌물" 결론 ▶http://bit.ly/2maSWkOTimeline Photos박근혜 대통령이 최순실 국정농단 사건에 대한 박영수 특별검사팀의 수사 발표에서 5개 범죄사실에 걸쳐 '공모자'로 적시됐습니다.

특검은 최순실 씨가 삼성으로부터 받은 뇌물, 문화예술계 블랙리스트의 실행, 최씨 금고지기로 불린 은행 간부의 인사 특혜 등에서 박 대통령이 공모했다고 판단했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC Sports News[2017 WBC D-day , 스포츠는 라이브다]

참 답답했습니다. 
그래서, 이 안타가 그렇게 시원했습니다. 

#2017WBC #월드베이스볼클래식 #WBC를즐기는법
 #직관을가거나 #JTBC를보거나 

WBC에 한 걸음 더, by JTBC Sports News소셜스토리 - JTBC 정치부시각장애인에게 노란색을 설명한다면?
대선주자들은 어떻게 답했을까요.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부20170306 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

특검의 최종 발표를 통해 각종 혐의가 확인된 박 대통령. 
뇌물죄의 결정적 증거부터 불법진료 확인 사실까지 
#10시_뉴스룸에서 심층 분석하겠습니다.통발에 갇히고 차에 치이고…산란길 나선 두꺼비 수난산란길 나선 두꺼비들.
그 과정이 험난하기만 합니다.

(▶http://bit.ly/2ma5cSF 기사원문)JTBC Sports News[2017 WBC D-day , 스포츠는 라이브다]

한국과 '도깨비팀' 이스라엘의 대결
오늘 저녁 6시 20분 JTBC가 WBC 개막전을 생중계합니다

#2017WBC #월드베이스볼클래식 #WBC를즐기는법
 #직관을가거나 #JTBC를보거나 

WBC에 한 걸음 더, by JTBC Sports News[김앵커 한마디] '운명의 일주일'오늘(6일)의 한마디는 '운명의 일주일'입니다.인형뽑기방, 사실상 모두 '불법'?…현실 외면한 규제정품을 쓰든, 가품을 쓰든 
인형뽑기방은 사실상 거의 불법입니다. 

왜일까요? (▶http://bit.ly/2m9LI0p 기사원문)JTBC '뉴스룸', WBC 중계로 방송시간 조정📢 알립니다

오늘(6일) JTBC 뉴스룸은 WBC 중계방송 후 시작합니다. 
 
저녁 6시30분부터 시작되는 우리나라 vs 이스라엘
개막전 경기 함께 응원해주세요! JTBC 뉴스도 응원합니다.

#응원후_뉴스시청도_함께 #오늘도_최선을_다하겠습니다.중국, '준법' 내세워 한국기업 본격 규제…롯데 직격탄중국, 현지 롯데마트 영업 정지 명령

역시나 사드 보복조치로 보여집니다.
(▶http://bit.ly/2mrDbIx 기사원문)⚪️ [페이스북 라이브] 특검 수사결과 발표

특검은 박 대통령과 최 씨가 경제공동체로서 사실상 이익을 공유해왔으며 모든 행위의 공범이라는 결론을 내렸습니다.검찰, '우병우 전담팀' 승부수…공정성 논란 잠재울까특검으로부터 공을 넘겨받은 
검찰의 행보에 관심이 쏠립니다.특검, 오늘 수사결과 발표…대통령-최순실 '공범' 적시특검, 오늘 수사결과 발표

세월호 참사 당일 박 대통령의 7시간 
행적 등에 대해서도 설명할 예정입니다.
(▶http://bit.ly/2m9smbK 기사원문)북한, 평북 동창리 일대서 미사일 발사…ICBM 가능성현재 진행중인 한미 연합 훈련을 겨냥한 
무력 도발로 풀이되고 있습니다.[일요플러스] 축의금도 스마트폰 터치…미리 가본 '현금없는 사회'동전이나 지폐는 박물관에서나 볼 수 있을지도?[단독] "부산시, AI 통제구역서 오토캠핑장 영업 독촉"지난 1일 문을 연 이 오토캠핑장에는 지금까지 각지에서 150개가 넘는 팀이 찾아왔습니다."헌재 주변, 국정원 직원 더 보인 건 사실"…위법 논란국정원이 헌재 동향 파악만 했더라도 위법 논란은 불가피해보입니다.[이대 사태 그 후] 100여명 정신과 치료…여전히 아픈 캠퍼스'국정농단' 도화선이 된 이화여대 시위, 그런데 시위에 참여했던 학생 상당수가 지금은 정신과 치료를 받고 있습니다.대통령 측, '중대본 방문' 경호일지·교신록도 미제출대통령 대리인단은 탄핵심판 내용보다는 헌재 재판부의 문제를 지속적으로 거론하고 있습니다. 그런데 정작 재판부가 요구한 자료는 제출하지를 않고 있습니다.경기한파 직격탄 맞은 '외벌이'…소득-소비 동반 감소팍팍해진 삶, 느는 건 한숨입니다.JTBC Sports News대만 야구가 한 물 갔다고?
그들의 두꺼운 역사를 보라!

WBC에 한 걸음 더, by JTBC Sports NewsJTBC 이규연의 스포트라이트최씨 일가의 40년 비밀에 스포트라이트를 비춥니다.

탐사보도에 한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트영국, 4살 어린이들에게도 성교육 실시…한국은?영국은 4살부터...
성교육 필요성이 커지고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2m1JuSw 기사원문)일본, 올림픽 앞두고 '금연법' 추진…과태료 최대 300만원일본은 흡연 천국으로 불릴 만큼 흡연이 자유롭지요.생명보험사 빅3, 금감원 중징계 예고에 뒤늦은 '백기'자살보험금 지급에 대해
외면해왔던 국내 생명보험 3사.JTBC 5시 정치부회의중국의 사드 보복, 
이럴 때일수록 우리는..

정치에 한걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[페이스북 라이브] JTBC 뉴스특보 
2017.03.05 (종료)아픈 채 사는 '마지막 10년'…커지는 노년 의료비 부담늘어난 수명, 상보다 벌에 가까운 걸까요.산란 앞둔 암컷도 싹쓸이…'대게 축제' 망친 불법포획명태에 이어 대게 마저... 걱정입니다 😔'예고된 중국의 보복'…반한감정 확산에 교민 불안중국의 막무가내식 보복조치.
우리 정부는 사실상 손을 놓고 있습니다."박 대통령 차명폰 발신지 찍어보면
밤이나 낮이나 위치가 모두 청와대 관저" 

(▶http://bit.ly/2m5Pjwk 기사원문)"탄핵 재판, 가치없는 쓰레기"…멈추지 않는 친박단체그치지 않는 '거친 말'.
어제도 조롱과 막말을 쏟아냈습니다.헌재에 '허위자료' 제출한 대통령 측…한나절 만에 번복세월호 그날 '중대본 차량 돌진'이라더니…

(▶http://bit.ly/2m5Wyol 기사원문)[단독] "우병우-롯데 수사팀장 지난해 수시 통화"특수본 수사에서 주목되는 부분, 
우병우 전 민정수석입니다."탄핵 인용은 역사적 소임"…선고 전 대규모 촛불집회헌재 선고 전 마지막 집회 될 수도…
더 많은 시민들이 광장에 나왔습니다.분명한 것은 2017년의 그 봄날은
저절로 주어진 것은 아니라는 것.

손석희 앵커의 #앵커브리핑 中
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상 모아보기)[페이스북 라이브] 19차 촛불집회
JTBC 뉴스특보 / 2017.03.04 (종료)소셜스토리 - JTBC 사회부[페이스북 라이브] 19차 촛불집회 현장 (종료)
라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부

※라이브 연결이 불안정해 불편을 드린 점 양해 부탁드립니다.소셜스토리 - JTBC 사회부[페이스북 라이브] 19차 촛불집회 현장 (종료)
라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부추방된 북한 이정철 "말레이 수사는 허위날조"말레이서 추방된 북한 이정철,
처음으로 기자회견 갖고 입을 열었습니다.조용한 시골 마을에 뜬 경비행기…농민들 소음 피해'이런 소리'가 매일 아침부터 저녁까지 
시도 때도 없이 울려댄다면 어떨까요.

(▶http://bit.ly/2lfM48C 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부손석희 앵커 대신 대선주자들이 고른 엔딩곡
"다시 듣고 싶은 음악은 _______________ ♪"

#2017_대선주자에게_듣는다 #클로징_선곡보소 
뉴스룸 연속대담 다시보기 ▶https://goo.gl/bNPzKZ박 특검, '자택 앞 방망이 친박집회' 금지 가처분신청연이은 신변 위협에도 미온적인 경찰. 
결국 법원의 판단을 구하기로 했습니다.박영수 "특검 수사 연장됐다면 우병우 100% 구속""(우병우) 무시하고 갈 순 없을 것"
특검팀은 검찰의 철저한 수사를 당부했습니다.일상의 소소한 불편부터
세상을 바꿀 수있는 아이디어까지!

소셜로그인으로 더 간편하게!
당신의 의견을 자유롭게 전해주세요.

(▶http://peoplemic.joins.com #시민마이크)소녀상 옆에 선 '쓰레기상'…또 손 놓은 부산 동구청소녀상 옆에 선 '쓰레기상' 
청소민원 넣었더니 소녀상 탓하는 구청. 
(▶http://bit.ly/2m32j62 기사원문)사드 갈등 계속됐지만…정부, '방어막' 없이 가속 페달너무 서두른다는 지적입니다.JTBC 5시 정치부회의국정농단 3라운드 핵심은 '우.병.우' 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의'불복' 프레임 내세우지만…여전한 탄핵 여론 '찬성 77%'5명 중 4명이 '탄핵 찬성'
국민들의 생각은 달라지지 않았습니다.헌법재판소 향해 '극언'…수위 높여가는 협박·모욕"헌재가 X판" 수위 높여가는 협박·모욕 
(▶http://bit.ly/2m3aBLg 기사원문)박영수 특검 "대통령 대면조사, 100% 양보했는데 무산""대면조사, 100% 양보했다…
녹음·녹화없이  조건 다 맞춰줬는데"

말을 아끼던 박영수 특검이 입을 열었습니다. 
(▶http://bit.ly/2m2xe3V  기사원문)도 넘은 사드 보복에도 대응책은 반년 넘게 "검토중"황교안 대행은 사드를 조기에 배치하겠다고만…중, 한국관광 금지령…외교전·여론전 전방위 사드 보복보복 수위를 높인 중국, 한국 빼고 
미국과 담판을 벌일 수도 있습니다.JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스말이 되나요?

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크탄핵 재심사유 발생, 박원순 며느리는 김재규 딸.
극우사이트에 올라온 내용인데요, #모두_가짜뉴스

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크JTBC Sports News[2017 WBC D-3, 스포츠는 라이브다]

야구랭킹 한국 3위, 이스라엘 41위.
숫자로만 보면 상대가 안되지만…

#2017WBC #월드베이스볼클래식 
#WBC를즐기는법 #직관을가거나 #JTBC를보거나

한 걸음 더, by JTBC Sports News꺼지지 않는 '청량리 홍등'…철거 앞두고 생존권 갈등꺼지지 않는 '청량리 홍등'

아직 해결하지 못한 갈등의 불씨가 여전합니다.
(▶http://bit.ly/2m1mSSd 밀착카메라)[김앵커 한마디] '무시당하는 대한민국'오늘(3일)의 한마디는 '무시당하는 대한민국'입니다.문명고 입학식 파행…'국정교과서' 가르칠 교사도 없어전국 유일의 국정교과서 연구학교인
경북 경산의 문명고등학교 입학식 날.삼겹살·치킨 값 '들썩'…구제역·AI 사태에 공급량 줄어오늘은 3월 3일 #삽겹살데이 인데.. (시무룩)J특공대 - JTBC 영상취재팀[2017 WBC D-3, 스포츠는 라이브다]

우리는 강하다! 대한민국 파이팅!

#2017WBC #월드베이스볼클래식 
#WBC를즐기는법 #직관을가거나 #JTBC를보거나

영상에 한 걸음 더, by J특공대 - JTBC 영상취재팀중, 자국민 한국 관광 '전면 통제'…북한과 공조 시사중국 정부의 사드 배치 보복 조치가
점차 구체적이고 노골화되고 있습니다.황 대행, 대선 결심했나…조찬기도회서 '종교적 소명' 강조황 대행, 대선 결심...?

(▶http://bit.ly/2m0ZOTD 기사원문)특검, 수사재개 가능성 희박…연장법 처리 끝내 무산여당의 입장이 바뀌지 않는 한..청와대 검찰수사 당시 우병우, 검찰총장과 '수상한 통화' [JTBC]  입력 2017-03-02 20:57 WB...우병우, 검찰총장과 '수상한 통화'

공교롭게도 검찰 수사가 청와대를 향하던 때였습니다. 
(▶http://bit.ly/2m0uNiE 기사원문)박영수 특검팀, 70일 동안 '6만쪽 수사'…오늘 검찰로이제 관심은.. 검찰에 쏠리고 있습니다.헌재·특검 향해 "안위 보장 못한다"…노골적 테러 위협헌재·특검 향해 "안위 보장 못한다"고…
(▶http://bit.ly/2lgONOX 기사원문)친박 토론회서 '기각'도 아닌 '각하' 주장하는 이유는?대통령 측의 여론전이 점입가경입니다.청와대, "3.1절 친박집회, 여론 변곡점 됐을 것" 자화자찬과연 그럴까요?계속되는 '헌재 설득전'…대통령측, 중대본 방문 지연 자료 미제출대통령의 중대본 방문을 늦춘 교통사고, 
관할 경찰서 기록엔 그런 사고가 없었습니다.JTBC 5시 정치부회의장시호씨, 고비 때마다 해결사 역할을 했습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의"변호사가 재판부 공격하는 건 도박 행위
…대리인단 내부의 통일된 전략 없는 듯"

'광장 변론'에 대해 전문가와 이야기나눠봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2lD6S60 인터뷰 풀영상)헌재·특검 대놓고 겨냥…도 넘은 협박에도 경찰은 '뒷짐'?자칭 '애국 세력' '보수'라는 이들, 
스스로 강조하는 법치와는 거리가 멀어보입니다.[단독] 3·1 행사 '자원봉사' 참여한 중고생에 "촛불 잡자" 연설3·1절 자원봉사 나온 중고생에게
"촛불 애들이 악마"라고…
(▶http://bit.ly/2lCLI8f 기사원문)[앵커브리핑] 손뜨개의 마법…"우리는 잊지 않았다"한 올 한 올의 이어짐이 
따뜻한 목도리가 되고 스웨터가 되는 손뜨개.

그것은 끊으라 해서 끊어질 것이 아닌 
마음의 긴 이어짐일 것입니다.

#앵커브리핑 손뜨개의 마법…"우리는 잊지 않았다"소셜스토리 - JTBC 정치부라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부헌재, '심판의 순간' 생중계 검토…"국민적 관심 고려"국민들이 직접 볼 수 있도록…[JTBC 뉴스룸] 3월 2일 주요뉴스박근혜 대통령의 탄핵여부 결론을 위한 헌법재판소의 평의가 본격적인 궤도에 올랐습니다. 오늘(2일) 재판관들은 최종 변론 이후 두 번째 비공개 평의를 열었습니다. 앞으로 휴일을 제외하고 최대 6~7번 가량의 평의를 거치게 되면 탄핵 결론이 윤곽을 나타낼 전망입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스인권침해 호소하겠다는 최순실, 
국정농단 세력이 UN을 거론하는 건…

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크국무총리는 되고 국무총리실 과장은 안 되는
국민참여경선, 이런 차등은 왜 있는 걸까요?

한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170302 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

도를 넘은 친박 단체들의 위협, 
3·1절 집회에 관한 단독 보도까지 
#8시_뉴스룸에서 자세히 전해드리겠습니다."사회 문제에 적극적이라"…경북대 총장 황당한 탈락 사유교육계에도 블랙리스트가?[김앵커 한마디] '어둠의 자식들'오늘(2일)의 한마디는 '어둠의 자식들'입니다.[대통령의 자격] 손학규 "난 저평가 우량주…투자하면 대박"#대통령의_자격 #국민의당 #손학규

Q. 손학규 '징크스' 전격 분석
Q. '3월 빅뱅설' 근거 있는 예측인가?
Q. '저녁이 있는 삶'보다 일자리가 우선?'김정남 살해 혐의' 두 여성 기소…유죄 확정 시 사형두 사람은 살해 의도가 없었다며 
혐의를 부인하고 있습니다.중 매체, 한국산 불매 부채질…'소비자의 날' 첫 고비자동차를 뒤집고, 화염병을 던지고..

이번엔 국내 기업들이 불매운동 대상이 됐습니다.
(▶http://bit.ly/2lfmyQP 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부특별검사팀.
그들의 이름처럼 특별했습니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부새 '평화의 소녀상' 건립 탄력…대구 등 6개 지역 추가일본 정부의 바람과는 달리 
'평화의 소녀상'은 점점 늘어나고 있습니다. 👍"문재인·이재명은 북한 정치인" 조작 게재…법적 대응"문재인·이재명은 북한 정치인" (위키백과 中)

두 주자 캠프에서는 법적 대응에 나섰고 
선관위도 조사에 들어갔습니다.

(▶http://bit.ly/2lBdIcn 기사원문)자유한국당, 탄핵심판 선고일 다가오자 '비상 근무체제'탄핵 심판 선고일을 앞두고 
바짝 긴장하는 모습입니다.오늘 탄핵심판 두 번째 평의…쟁점별 법리 판단 착수헌재의 탄핵심판 시계는 오늘도 계속 돌아갑니다.검찰, 특수본 재가동…박 대통령·우병우 수사 시험대특검 수사 이어받게 된 검찰, 가장 큰 과제는?박 대통령, 친박집회 하루 전 메시지…지지층 결집용계산된 답장? 중요한 순간마다... 

#듣고싶은말에하고싶은답 
#인생은역시타이밍일까도 넘은 신변위협…이정미 재판관 주소공개 '협박'박영수 특검 자택 앞에서 
'몽둥이 맛' 보여주겠다던 친박단체 대표.

위협의 정도가 심각한 수준입니다.북 "화학무기 없다" 발뺌…압박 강도 높이는 국제사회북한이 김정남 피살사건을 처음 거론했습니다.대구 등 6개 도시에 새 '소녀상'…올해 100개 넘을 듯3월 1일이자 수요일, 
전국 곳곳에 세워진 소녀상.
일본이 철거에 집착할수록...대통령 메시지에 응답하듯…김평우 "선고 승복? 북한 인민"오늘도 막말 쏟아낸 김평우 변호사
"헌재 선고에 승복하면 북한 인민" 

마치 인용을 단정하는 듯한 발언이기도 합니다.[앵커브리핑] 슬픈 3·1절의 하늘…'달빛 아래선 모두 블루'선명한 흑백 논리에 휘말려
숨을 죽여야만 했던 삼일절의 태극기.

98년 전 누군가가 애끓는 마음으로 흔들었을 태극기가 
편가름의 상징이 되어버린 슬픈 삼일절의 하늘에도, 
달은 비추고 있기를…

#앵커브리핑 슬픈 3·1절의 하늘…'달빛 아래선 모두 블루'"한 푼 안 받았는데 뇌물?" 주장하지만…'뇌물 피의자' 입건.
대리인단과 친박계는 부인하고 있지만,
대법원에 유사 판례가 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 3월 1일 주요뉴스오늘 운명의 3월, 그 첫날이 시작됐습니다. 일제로부터의 독립을 외쳤던 삼일절이자, 대통령 탄핵 선고를 열흘 가량 앞둔 시점이기도 합니다. 지난 넉달 동안 총 1400만명의 참가로 확인된 대대적인 촛불 민심은 이제 탄핵 결론을 앞두고 있는 헌재를 주목하고 있습니다. 특히 오늘 비오는 저녁에도 예상을 뛰어넘는 많은 시민들이 모여서 광화문 광장을 지키고 있습니다. 오늘 거리에선 친박 단체가 주도한 집회도 열렸는데 대통령 대리인단과 친박 정치인들은 여전히 촛불과 헌재를 폄하하면서 여론전에 나섰습니다. 그러나 탄핵시계는 변함없이 앞을 향해 가고 있습니다. 또한 검찰은 특별수사본부 재가동을 준비하면서 특검 수사를 이어갈 의지를 보이고 있습니다.

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5eJTBC Sports News미리 보는 한국 야구의 클.래.스!

WBC에 한 걸음 더 by JTBC Sports News소셜스토리 - JTBC 사회부지금 여기, 
사법기관에 대한 유례 없는 위협. 
대책이 필요해 보입니다.

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부소셜스토리 - JTBC 사회부3·1절 촛불집회 현장입니다. 
공유로 응원해주세요. 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부2017 MWC 개막 열기…LG전자-화웨이 새 모델 주목2017 MWC 개막 

올해 가장 주목받는 스마트폰은 무엇일까요?
(▶http://bit.ly/2lt4Wgv 기사원문)가구 흑자 사상 최대치…지갑 꽁꽁 닫은 '불황형 흑자'먹는 것과 입는 것을 줄여서 만든 
전형적인 불황형 흑자입니다.'아베 기념 초등학교' 특혜 의혹 확산…지지율 급락'아베 기념 초등학교' 

극우 활동 비난에 이어, 정권 차원
특혜 의혹도 불거지고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2lsMULk 기사원문)방세보다 비싼 '살인적 주차비'…뉴욕 시민 원성 자자한달 주차비가 1300달러 수준, 
우리 돈 150만원 정도입니다. (헉!)특검 수사 인계받을 검찰…'루비콘 강' 또 건널까?"특검은 끝났지만 의혹 규명은 끝나지 않았다"'억지 주장' 되풀이한 친박계 의원…불복 프레임 가세대리인단 움직임에 동조하는 친박계.
조직적으로 헌재 흔들기에 나선 모습입니다.얼굴 합성한 신분증까지…'토익 대리시험' 거래 적발얼굴 합성한 신분증까지…
'토익 대리시험' 거래 적발

(▶http://bit.ly/2lsNOao 기사원문)'잊혀진 역사는 반복된다'…위안부 소재 영화들 주목3월 1일. 
잊지 말아야 할 역사를 주제로 한 영화들이 개봉합니다.탄핵반대 단체 러브레터에 '감사 메시지' 보낸 대통령촛불민심에는 "..." 
러브레터에는 "큰 격려가 됐다""탄핵 반대처럼 보일까봐…" 3·1 태극기 행사 딜레마"태극기가 이러려고 태극기 됐겠나 자괴감"[밀착카메라] 수문 개방에 드러난 '4대강 사업' 속살강물 빠지자 드러난 쇳덩이들…
"4대강 사업이 남긴 폐기물"

#어지르는사람따로치우는사람따로중국 관영매체, 한국·롯데 맹비난…'준단교' 거론까지그 뒷감당은 만만치 않을 전망입니다.JTBC Sports News이용규는 달리고 서건창은 때리고
"그냥 둘이 다하네요"

WBC에 한 걸음 더 by JTBC Sports NewsJTBC 5시 정치부회의"워.. 워.. 두 분 다 참으시고…"
그런데 꼭 좋게 말하면 안 끝나는 '큰 소리'

국회 현장에 한 걸음 더 by JTBC 5시 정치부회의대리인단, 전략적 '불복 프레임'…벌써 재심 청구 거론대리인단이 헌재에 대한 '불복'을 암시합니다.
우리는 이런 상황을 어떻게 봐야 할까요?삼성 베트남 건설현장서 '대규모 난동' 발생 (영상)"한국 보안요원이 현지 직원 때려…수천명 격분"[앵커브리핑] 춥고 뜨거웠던 2월…그리고 기다리는 봄차벽 너머에서 만들어진 가짜뉴스들로부터 
진실을 지켜내기 위해 견뎌냈던 시간들...

"삶에 희망이 있다는 말은, 
앞으로 좋을 일만 있을 것이라는 뜻이 아니라 
우리의 지난 시간이 헛된 것이 아니라는 뜻이다." 

그래서 기억해야 할 2017년의 2월, 
그리고 기다리는 봄. 

#앵커브리핑 '춥고 뜨거웠던 2월…그리고 기다리는 봄'"증거인멸 우려 높은데…" 이영선 불구속 사유 논란객관적 자료 확보됐으니 영장 기각? 
그런데 납득하기 어려운 대목이 있습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부쉼없이 달려온 특검의 지난 70일! 
그 뒷이야기를 이어갑니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[인터뷰] 심상정 "황 대행, 특검법 입법취지 유린…굴복해선 안 돼""황 대행, 특검법 입법취지 유린…굴복 안 돼"
"특검 연장은 국회의장이 직권상정 하면 가능"

#심상정 정의당 대표가 보는 '특검과 탄핵' (라이브 종료)특검, 최순실 공소장에 뇌물죄...'대통령 공범' 명시연장되지 못한 특검 마지막 날의 공소장.
성과는 대통령의 혐의로 집중되고 있습니다.20170228 미리보는 뉴스룸⚪️ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

박 대통령을 피의자 입건한 특검, 
롯데와 사드 부지 교환계약을 맺은 국방부.
#8시_뉴스룸에서 한 걸음 더 들어가보겠습니다.원자력연구원, 퇴근시간에 폐기물 이송…시민들 불안보통 안전 문제를 생각해
유동인구가 적은 새벽시간에 옮기는데..[김앵커 한마디] '대통령의 최후 변론'오늘(28일)의 한마디는 '대통령의 최후 변론'입니다.Timeline Photos오늘(28일) JTBC 뉴스룸
심상정 정의당 대표와 함께합니다.

#저녁8시 #JTBC뉴스룸 #인터뷰 #심상정중국 "한·미 뒷감당 책임져야"…사드배치 보복 노골화중국은 롯데의 사드 부지 제공 결정을 
강하게 비판하며 보복을 시사했습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부박영수 특검의 마지막 정례 브리핑입니다. 

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부국정교과서 연구학교 후폭풍…문명고, 잇단 입학 거부학교 재단 이사장이 국정교과서
추진에 개입한 정황도 드러났습니다.교육청, '제자 성희롱' 은폐 시도한 학교장 정직 요청학교 교장이 '교내 성희롱'을 
은폐하려던 이유는....

"학교 명예훼손 안 돼"찬반 집회·경찰 경고 잇따라…헌재 밖에서도 '긴장감'"탄핵 찬성" vs "탄핵 반대"

헌법재판소는 종일 긴장감이 돌았습니다.
(▶http://bit.ly/2lszfno 기사원문)"헌재 결과에 승복해야"…'부메랑' 된 대통령 발언들"헌재 결과에 승복해야"

박근혜 대통령, 자신이 했던 말입니다.
(▶http://bit.ly/2lsJwQk 기사원문)특검 수사 70일만에 마무리…'역대 최다 기소' 진기록"30여 명 안팎 법정행"

특검 사상 최다 기록이 될 전망입니다.최종변론 후 비공개 평의 진행…선고까지 남은 절차는?이제 헌법재판소의 판단만 남았습니다."다음엔 세월호 같은 사고 안 날 것 같나" 또 막말 변론"다음에 세월호 같은 사고 안 날 것 같아?"

또 나온 막말 변론, 해도 너무합니다. 
(▶http://bit.ly/2l2MfE6 기사원문)박 대통령, 출석 대신 의견서…모든 탄핵 사유 전면 부인"모두 신념을 갖고 펼친 정책이었다"아카데미, '축제는 전쟁이었다'진실은 지금 그 어느 때보다 더 중요하다.JTBC 5시 정치부회의인명진 위원장을 둘러싼 공방전이 한창입니다.

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] 돈벌이 된 포털 연관검색어…업체 차려 '조작''많은 사람들이 검색했으니 믿을만하겠지'
결론부터 말씀드리면 믿을 건 없었습니다.[앵커브리핑] '사즉생…살기 위해 죽다'탄핵 심판이 임박한 이 순간,
위협과 모욕과 불복의 언어가 날아다닙니다.

"죽어라 죽기 전에…
새롭게 태어나지 않으면 보수는 발 디디기 어려울 것"
이라는 한 소설가의 문구를 펼쳐봅니다. 

권력자의 내리막이, 집단의 내리막이 되지 않도록. 

#앵커브리핑 '사즉생…살기 위해 죽다'황 대행의 '특검 연장 거부' 사유 따져보니…'어불성설'특검법 취지와 목적이 이미 달성됐다?소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 릴레이 인터뷰 문재인 편
정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부🔊 뉴스룸 x 문재인 "'특검 연장 거부' 황 대행, 출마 가능성"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
Q. 황 대행 탄핵 동의하나? 정치적 효과는?
Q. 기각도 승복, 기각 땐 혁명…뭐가 맞나?
Q. 민주당 당내 경선…토론 기회 논란 있는데?

#더_나은_선택을_위한_대선주자_인터뷰대통령 의견서 팩트체크…되풀이된 주장 사이사이 '빈틈'원했던 답은 없었습니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 27일 주요뉴스"박근혜 대통령 파면을 통해 정의를 갈망하는 국민이 승리했음을 소리 높여 선언해 달라" 

오늘(27일) 81일간의 탄핵심판 변론에 마침표를 찍으면서 권성동 국회 소추위원장이 헌재 재판부에 한 말입니다. 국회 측은 "국민이 맡긴 권력이 대통령과 비선실세의 노리개가 됐다'는 말로 이번 사건의 본질을 규정하기도 했습니다.
 
끝까지 출석하지 않은 박 대통령은 입장문을 통해 최후 진술을 했습니다. 최순실씨는 단순한 지인이고, 두 재단에 돈을 내라고 강요하지 않았으며, 세월호 참사 때도 보고를 받고 대응했다는 기존 주장과 다르지 않았습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170227 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

마지막까지 서면으로 혐의를 부인한 박 대통령.
특검의 박 대통령 대면조사 무산 과정과 '황교안 탄핵론'까지 
#8시_뉴스룸에서 자세히 들여다보겠습니다.대학생 특화 '행복주택' 입주 시작…물량 부족은 숙제서울시 행복주택의 첫 입주가 시작됐습니다.[김앵커 한마디] '성조기는 왜?'오늘(27일)의 한마디는 '성조기는 왜?'입니다.야권, 새 특검법·황 대행 탄핵 추진…들끓는 정치판도야3당 격분 "황 대행도 탄핵해야"
(민주당·국민의당·정의당)탄핵 결론 앞두고 '뜨거운 광장'…3.1절 집회 긴장감탄핵 결론 앞두고 '뜨거운 광장'

양측은 수요일인 3.1절에 다시 한번 
대규모 집회를 가질 예정입니다.

(▶http://bit.ly/2lpjzBr  기사원문)전쟁터에 핀 꽃, 적십자포탄이 날아다니는 전쟁터에서도, 
태풍이 할퀴고 간 상처뿐인 대지에서도..

190개국, 1603만명의 자원봉사자
적십자는 늘 그 자리에 있었습니다. 

#Posted_By_대한적십자사
#희망 #나눔 #위기 #등불 #전쟁터 
#적십자_네트워크 #아마드말레이, 김정남 'VX 피살' 최종 확인…현지 불안감 확산말레이 공항을 오가는
시민들은 여전히 불안합니다.

(▶http://bit.ly/2loWNK0 기사원문)소추위-대리인단 '마지막 승부'…릴레이 변론 가능성오늘(27일) 마라톤 재판이 예상됩니다.Photos from JTBC 뉴스's post#썰전이_대선주자를_만났을때 ③ 문재인

Q. 군 복무기간 18개월로 단축
Q. 공공부문 일자리 81만개 창출
Q. 치매국가책임제와 본인부담상한제

🔜 오늘(27일) 저녁 8시 JTBC 뉴스룸 #문재인 출연
#뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다Timeline PhotosJTBC 뉴스룸 대선주자 릴레이 인터뷰!
오늘(27일)은 문재인 전 대표가 출연합니다. 

🔜 #뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.
뉴스룸이 끝나면 정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.

문재인 전 대표에게 궁금한 점을 남겨주세요.
시민 마이크 ▶https://goo.gl/Yec4BR뉴스특보⚪ [페이스북 라이브] 황 대행, 특검 연장 불수용 결정

황교안 대통령 권한대행이 '최순실 게이트'를 수사중인 박영수 특별검사팀의 연장 요청을 받아들이지 않기로 결정했습니다."박 대통령 탄핵 인용해야" 78%…여론조사 결과 보니지난해 탄핵안이 가결된 이후 여론은 거의 변함이 없는 상황입니다.[단독] 이영선, 최씨 운전기사에 청와대 기밀문건 '배달'박 대통령과 최 씨가 이메일로 주고받을 수 없는 종이 형태의 문건은 이 행정관을 통해 오갔던 겁니다.[단독] 태극기 안 든다며 "빨갱이냐" 폭행…도 넘은 위협헌재와 특검에 대한 위협이 도를 넘고 있습니다. 그런데 물론 일부이지만, 일반 시민들까지도 봉변을 당하고 있습니다.[단독] 최순실 첫 검찰 출석 날 '차명폰 일괄 해지'박 대통령 취임 이후 이 행정관이 개설한 차명폰은 모두 70여 대로 파악됐습니다.헌재 송곳질문 우려에…박 대통령, 결국 불출석 결정헌재는 박 대통령 출석 여부와 상관 없이 내일(27일) 오후 최종변론을 끝으로 신문 절차를 마무리하고, 탄핵심판 결론을 내기 위한 재판관 평의를 진행하기로 했습니다.[밀착카메라] 지옥철 내리니 지옥버스…판교 '출근길 전쟁'지옥철 내리면, 지옥버스
월요일이 또 다가오고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2l7zOmv 기사원문)JTBC 이규연의 스포트라이트폐공장이 문화 공간으로…고가 밑 자투리 땅의 변신사람들의 발길을 붙잡고 있습니다. :D인간 vs AI, 이번엔 '번역 대결'…인간 번역사 '완승'사람과 인공지능의 번역 대결, 결과는 어땠을까요?
(▶http://bit.ly/2lEfCvy 기사원문)JTBC 5시 정치부회의'지구 닮은꼴' 행성 7개 발견…"생명체 존재 가능성"제2의 지구를 찾는 일, 이젠 '시간' 문제가 된 걸까요?가계 빚 1344조…'30대·60대 이상' 부채 증가 심각꾸준히 갚았지만 오히려 늘어난 빚, 
상식적이지 않은 상황이 빚어진 건 부동산 때문입니다.생산가능 인구 줄기 시작한 한국…'인구 절벽' 온다면?위험 신호는 이미 오래 전부터 켜졌습니다.개성공단 폐쇄 1년, '재고떨이' 전전…기약없는 사투이들에게 남은 건, 거의 없습니다."목을 쳐야한다" 박영수 특검 집 앞서 '야구방망이 집회'야구방망이 든 친박단체 대표, 
특검 겨냥해 "몽둥이 맛 봐야한다"
(▶http://bit.ly/2kWhZe5 기사원문)JTBC Sports News장원준, 쿠바 타선을 이렇게 막았습니다. 

한 걸음 더, by JTBC Sports News유권자 마음 훔치는 한마디…대선 메시지의 정치학대선 주자들의 말, '메시지'가 
어떻게 만들어지는지 취재했습니다."헌재에 승복? 노예냐" 대리인단, 법치 흔드는 여론전또 김평우 변호사입니다.박 대통령 취임 4년, 잊혀진 공약들…남은 건 '비선' 의혹'국민행복, 희망의 새 시대'를 만들겠다고 했지만…지금의 비뚤어진 세상을 정의롭게 바꿔가는 이들은…

손석희 앵커의 #앵커브리핑 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 모아보기)⚪ [페이스북 라이브] 2월 25일 JTBC 뉴스특보소셜스토리 - JTBC 사회부⚪ 'JTBC X 시민과 함께' 촛불집회 현장 LIVE박 대통령 취임 4주년…탄핵 촉구 목소리 높이는 '촛불'"이제는 끝내자"[밀착카메라] 고용 불안 여전…거리로 내몰린 미화원들청소트럭에 위험하게 매달려 가는 것만큼이나
미화원들의 고용 불안은 커졌습니다.JTBC 5시 정치부회의'좀 과한 게 아니냐'

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[밀착카메라] 반복되는 구제역…마장동 상인들도 뿔났다구제역 겪어도 달라지는 게 없는 현실, 
상황이 나아지기보다 더 나빠지지 않기를 빌고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2lBiWYa 밀착카메라)당신의 제안이 뉴스가 되고
새로운 대한민국을 만듭니다.

당신의 의견을 자유롭게 전해주세요.

#JTBC #중앙일보 #시민마이크
#더나은세상을위한 #우리의제안"회사 지각할까봐"…시속 186㎞로 '칼치기' 난폭운전시속 186㎞로 '칼치기' 난폭운전한 
운전자가 경찰에게 내뱉은 말 한마디

"회사에 지각 할까봐 그랬어요..."
(▶http://bit.ly/2lgRBaR 기사원문)강남에서 광화문까지 '1박 2일 행진'…오늘 대규모 촛불탄핵 심판의 최종 변론을 이틀 앞둔 오늘.[단독] "김정남 암살 여성 용의자도 손 떨며 이상 증세"김정남 시신에서 신경성 독가스인 VX가 
검출됐다고 공식적으로 밝혀진 가운데..일본, 월 1회 '금요일 3시 퇴근' 시작…첫날 분위기는?'금요일 3시 퇴근' 

우리보다 한 발 먼저 시작한
실제 일본의 분위기입니다.

(▶http://bit.ly/2lh776z 기사원문)특검, '세월호 7시간 키맨' 이영선에 집중…막판 승부수당시 청와대 보안손님을 관리한 사람,
바로 이영선 행정관입니다.박사모 게시판에 잇단 '위협 글'…재판관 8명 밀착 경호"이정미 권한대행이 사라져야 한다"

헌재 재판관들이 신변 위협을 받고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2lgIJlv 기사원문)국회 소추위, 288쪽 최종서면 제출…"박 대통령 거짓말""연설문만 도움받았다는 건 거짓말"

국회 소추위, 288쪽 최종서면 제출
(▶http://bit.ly/2lgzCS9 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 2월 24일 주요뉴스"다음주 월요일 오후 2시에 박근혜 대통령 탄핵심판 최종 변론을 열겠다"

헌재는 그제(22일) 법정에서 밝힌 내용을 오늘 다시 한 번 발표했습니다. 이정미 헌재소장 권한대행의 후임이 지명될 것이란 보도가 나오면서 대통령 대리인단과 친박 정치인 등이 기다렸다는듯 심판 일정 연기를 주장했기 때문입니다. 

대통령 대리인단은 헌재가 제시한 모든 재판 일정을 사실상 거부하거나 무시하는 상황인데요. 다음주 월요일 최종 변론일에도 대통령 측의 거친 변론, 이로 인한 극한 대립이 우려되고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크조기 대선 투표 시간은 저녁 6시까지? 저녁 8시까지?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크고조되는 북한 위협…안보 어떻게 지킬까또 다시 부상한 북한 이슈와 대선 주자들의 안보 공약은?

JTBC 밤샘토론에서 올빼미 논객들과 함께 점검해 봅니다. 
오늘(24일) 밤 12시 20분 방송
#백승주 #김경협 #이태규 #김세연 #김종대[밀착카메라] 조선소 가동중단 앞둔 군산의 '한숨'"(한 달에) 열흘 밖에 못하는 거에요"

조선소 폐쇄를 앞둔 군산을 찾아가 봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2lLW5JM)소셜스토리 - JTBC 사회부주말도 휴일도 잊은 특검팀, 
끝까지 정의를 실천하고 있습니다. 

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[김앵커 한마디] '금요일 오후 4시 퇴근?'오늘(24일)의 한마디는 '금요일 오후 4시 퇴근?' 입니다.'자살보험금 미지급' 보험사들, 영업 정지 등 중징계생명보험 3사가 지급하지 않은
자살보험금은 3700억이 넘습니다.[단독] BNK금융, 초유의 '꺾기 대출 방식' 주가 조작"대출해 줄 테니 주가 올려달라"외교부, 부산 소녀상 이전 공문 발송…2차 갈등 점화부산 소녀상 이전해달라는 외교부, 
서울 소녀상에도 같은 기준을 적용할 것이라고. 
(▶http://bit.ly/2lLHjmr 기사원문)문재인, 8주 연속 선두 유지…안희정·황교안은 '주춤'문재인 전 대표가 선두를 유지하는 가운데 
다른 후보들의 움직임이 계속 변하고 있습니다.'박 대통령 취임 4년' 내일 대규모 촛불…1박 2일 행진 진행박 대통령 취임 4주년이 다가오면서 
촛불집회 열기는 다시 뜨거워지고 있습니다.대리인단 보조 맞추는 친박계…"일방적 재판 멈춰라"'일방적인 탄핵 심판 마라'
대리인단에 이어 친박계가 나섰습니다. 
(▶http://bit.ly/2lLEZeT 기사원문)[JTBC poll] '금요일 4시퇴근' 등 내수 살리기 정책 , 어떻게 생각하십니까?월 1회 금요일 4시 퇴근, 소비 심리 회복을 위해 
정부가 내놓은 대책인데요. 계획한 것처럼 될까요?
(▶http://bit.ly/2lLgGxG 관련기사)대리인단 '막말' 후폭풍…변협 '김평우 징계여부' 검토대리인단 '막말 변론'

많은 법조인들이 개탄하는 가운데
대한변호사협회는 성명까지 냈습니다. 

(▶http://bit.ly/2lbZka3 기사원문)하야 하면 탄핵심판·특검 수사 어떻게 되나…'양날의 칼'유리? 불리?특검법 개정안 본회의 상정 무산…황 대행 선택만 남았다황 대행은 "검토하겠다"는 
기존 대답만 되풀이했습니다.대통령, 최종변론보다 늦게 헌재 출석?…"탄핵심판 지연 의도"헌재가 받아줄 가능성은 크지 않아 보입니다.JTBC 5시 정치부회의도대체 '흐엉'의 정체는 뭘까요.

정치에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[오늘] 2월 23일…'헌재의 달력'을 거슬러 가보면"탄핵과 관련해선 헌재의 판결을 기다리고
그 결과에 모두 승복해야 합니다"

-'노무현 탄핵심판' 당시 박근혜 대표
(▶http://bit.ly/2lcHfZx 오늘의 역사)[단독] '대통령 차명폰' 이영선이 개통해 한꺼번에 폐기대통령-최순실, 570회 통화한 그 차명폰입니다.[앵커브리핑] 법의 권위…'재판은 놀이가 아니다'그들을 헌법의 권위에 대한 
자각으로 이끌어 줄 것은 무엇인가.

법률 공부를 따로 하지 않아도 
우리가 자연적 이성만으로도 이해하고
믿고 있는 그 한 문장이 떠오릅니다.

"대한민국은 민주공화국이다"

#앵커브리핑 법의 권위…'재판은 놀이가 아니다'국회 소추위 측 '최종서면'에 관심…3가지 핵심은?국회측이 최종서면에 담게 될 
박 대통령이 탄핵돼야 하는 이유

첫번째, '성실직책·생명권보호' 위반
(▶http://bit.ly/2lcaICM 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 릴레이 인터뷰 이재명 편
정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[뉴스룸 연속대담｜풀영상] 이재명 "신임잃은 대통령, 하루라도 빨리 물러나야"🔊 뉴스룸 x 이재명 "신임잃은 대통령, 빨리 물러나야"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이른바 사이다 발언으로 주목을 받아온 이재명 성남시장.
탄핵정국과 '선의-분노'에 관한 생각을 거침없이 밝혔습니다.

#더_나은_선택을_위한_대선주자_인터뷰 #Next_문재인[JTBC 뉴스룸] 2월 23일 주요뉴스헌법재판소가 박근혜 대통령 탄핵심판 최종 선고를 위한 작업에 돌입했습니다. 국회 소추위원단은 오늘(23일) 주장과 입장을 정리한 '최종 서면'을 제출하고 최종 변론 준비에 들어갈 전망입니다. 

이에 비해 대통령 대리인단은 오늘 최종 서면을 제출하진 않는다고 밝혀 또 다시 주어진 기한을 어겼습니다.

하지만 평의 진행엔 큰 영향이 없어 탄핵 선고는 다음달 9일이나 10일, 또는 늦어도 13일쯤에 나올 것이란 관측이 우세합니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크우 전 수석의 민간인 사찰 의혹.
영장이 기각됐다고, 문제가 없는 걸까요?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170223 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

탄핵심판 결정을 앞둔 박 대통령의 
심상찮은 움직임, 하야설의 실체.
오늘 밤 #8시_뉴스룸에서 한 걸음 더 들어갑니다.백악관 "모든 자유무역협정 재검토"…한·미 FTA 운명은?재협상 가능성이 한층 높아졌습니다.[김앵커 한마디] '대통령은 약한 여자?'오늘(23일)의 한마디는 '대통령은 약한 여자?'입니다.북, '김정남 사망' 배후설 반박…"공화국 공민 사망"으로 규정배후설이 짙어지는 가운데 나온 북한의 첫 반응은…전국 예비 초등생 98명 행방불명…"제2 원영이 막자"초등학교 예비소집에 오지 못한 아이들, 
98명의 행방이 묘연합니다. 
(▶http://bit.ly/2laz1RS 기사원문)지난해 출생아 40만명 '역대 최저'…인구절벽 현실화출산율 올리겠다고 쓴 돈, 100조가 넘습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부친박에 대리인단까지 속인 지미 리, 과거 행적보니…

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부자유한국당 vs 바른정당, 홍준표 거취 놓고 '영입 경쟁'홍준표 경남지사의 주가가 오르고 있습니다.보수 일부서 계속되는 '자진 하야설'…탄핵 회피 전략?"꼭 끝장을 봐야 되겠느냐"

탄핵 심판 막바지에 '하야설'이 다시 등장했습니다. 
(▶http://bit.ly/2lHxgPb 기사원문)Photos from JTBC 뉴스's post#썰전이_대선주자를_만났을때 ② 이재명

Q. 기본소득과 토지 배당
Q. 노동권 강화와 공정경제 회복
Q. 선택적 모병제 도입

🔜 오늘(23일) 저녁 8시 JTBC 뉴스룸 #이재명 출연
#뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다Timeline PhotosJTBC 뉴스룸 대선주자 릴레이 인터뷰!
오늘(23일)은 이재명 성남시장이 출연합니다. 

🔜 #뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.
뉴스룸이 끝나면 정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.

이재명 시장에게 궁금한 점을 남겨주세요.
시민 마이크 ▶https://goo.gl/XOxe0D안종범 "재단 임원 인사에 최순실 개입, 알고도 숨겼다"즉 청와대가 최 씨의 국정개입 사건을 파악하고도 
은폐했다는 사실이 안 전 수석 입에서 나온 겁니다.우병우 영장 기각…'청와대 압수수색 빗장'이 결정적이번 영장 기각이 오히려 청와대 압수수색의 
필요성을 보여주고 있다는 목소리가 이어집니다.대통령 측 "세월호 참사, '생명권 보호 의무' 위반 아니다"아....[오늘] 2월 22일…'검사 선서' 속 마지막 다짐처럼부디, 그래주길...

(▶http://bit.ly/2lFocKp 오늘의 인물)JTBC 5시 정치부회의일본이 이 당연한 사실을 
하루빨리 깨닫기 바랍니다. 

정치에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[단독] "관저서 피부 시술" 정기양 시인…위증죄 추가"관저서 피부 시술" 정기양 시인

관저는 대통령 측이 그동안 
업무 공간이라고 주장해온 장소입니다.

(▶http://bit.ly/2lFrGN1 단독보도)"강일원은 국회 대리인" 대리인단이 쏟아낸 말·말·말"강일원은 국회 대리인"
"섞어찌개 탄핵 소추"

대리인단의 막말성 발언은 계속됐습니다.
(▶http://bit.ly/2lFwLVx 기사원문)[앵커브리핑] '좋은 사람, 나쁜 사람, 이상한 사람'지금의 비뚤어진 세상을 
정의롭게 바꿔가는 이들은 
나쁜 사람, 혹은 이상한 사람. 

이들이 돌려세운 비정상의 물결. 

이들은 정말 나쁜 사람이었을까…
혹은 정말로 이상한 사람이었을까…

#앵커브리핑 '좋은 사람, 나쁜 사람, 이상한 사람'충북 단양서 대학 신입생 태운 버스 추락…운전자 사망"금오공대 신입생 등 45명 탑승"
"빗길에 커브 돌다 미끄러져 추락 추정"헌재, 최종변론일 27일로 연기…'3월 둘째주 선고' 무게사실상 최후 통보입니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 22일 주요뉴스탄핵심판은 오늘(22일) 매우 긴박하게 돌아갔습니다. 오늘 하루 동안 헌법재판소에서 벌어진 일만 가지고도 뉴스룸이 말그대로 차고 넘칠 지경입니다. 

"강일원 재판관은 국회 대리인이나 마찬가지다" "탄핵 심판 제도 때문에 헌정질서가 무너졌다" 등등 대통령 대리인단의 발언이라고는 믿기 힘든 막말이 헌재 심판정에서 쏟아졌습니다. 

결국 강일원 재판관 기피신청까지 냈지만 각하됐고, 무더기로 신청한 다른 증인들도 모두 채택되지 않았습니다.

그런가 하면 대리인단은 대통령의 헌재출석 여부에 답을 하지 않고 있습니다. 헌재의 요구조차도 통하지 않는 상황입니다. 정해진 룰이 아니라 지지자들을 위한 여론전에만 몰두하고 있는 게 아니냐는 우려 또한 낳고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스대통령이 탄핵 전에 하야해야 한다는 
바른정당의 주장에 논란이 일었습니다.

뉴스에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크'특검 연장 거부' 
황 대행의 재량권에 대해 짚어봅니다.

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170222 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커 

탄핵심판 최종변론 기일이 27일로 미뤄졌습니다. 
대통령 출석 여부는 무소식, 대리인단의 기행도 여전한데요. 
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 한걸음 더 들어갑니다.중국인 부동산 5년 새 5배 늘어…"투기 대책 마련해야""중국인들은 무조건 지르지
…가격을 다 올려놓는 거야"[김앵커 한마디] '청와대에선 대통령이 법'오늘(22일)의 한마디는 '청와대에선 대통령이 법'입니다."트럼프 탄핵" 울려퍼진 '대통령의 날'…영국서도 시위'백악관서 쫓아내야' '대통령은 조롱거리'
트럼프를 성토하는 목소리가 커졌습니다.일본 '다케시마의 날' 기념식 격상…영토 주장 노골화'독도는 일본땅' 
한결같은(?) 아베 내각입니다. 
(▶http://bit.ly/2lDW1eS 기사원문)명품백 사고 여행경비 대고…줄줄 샌 유치원 '정부 보조금'함부로 쓰인 정부 보조금 205억, 
아이들에게 써야 할 돈이었습니다."특수부에서 계속 주시"…자유총연맹 압박한 청와대"금융범죄, 특수부에서 보고 있습니다"
이렇게 협박한 사람은 전 청와대 정무수석입니다. 
(▶http://bit.ly/2lDVOII 기사원문)신동철, 블랙리스트 인정…김기춘·조윤선 혐의 뒷받침김기춘·조윤선, 두 사람에게 
매우 불리한 얘기가 나왔습니다.'말레이 입국설' 김한솔 행방 안갯속…신원확인 불발?유가족이 나타나지 않으면, 
김정남의 시신은 북한으로 갈 가능성이 큽니다.또 미뤄진 정유라 송환 결정…오늘 구금 재연장 심리또 미뤄진 정유라 송환 결정, 
특검 수사를 피할 가능성이 커졌습니다. 
(▶http://bit.ly/2lDYoOW 기사원문)우병우 영장 기각…법원 "소명 부족·법률적 다툼 여지 있어"집으로 돌아간 우병우 전 수석, 
국정농단 몰랐느냐고 묻자 "많이 얘기했잖아요"라고.대리인단 "대통령 출석, 공세적 질문 없어야" 요구이처럼 요구를 하면서 또 한편으로는 
헌재에 대한 노골적인 공격도 하고 있습니다.[단독] 우병우 "날 내사하면 형사처벌 받을수도" 전화 협박특별감찰관실에 협박성 발언까지 한 것으로 파악됐습니다.최철, "우병우-최순실 친분 있다고 들어" 법정 증언그냥 아는 정도가 아니라 
친분이 있다는 내용입니다.[단독] "직선제 규정 바꿔달라" 언론·국립대 선거에 청와대 개입?"선거 제도는 과잉 민주화"라는 청와대의 인식

의혹이었던 일이 실체가 다 드러나는 요즘입니다.
(▶http://bit.ly/2kUzdn2 단독보도)시간 쫓기는 특검…기간 연장 놓고 국회 법사위 파행"(특검)이제 그만하면 됐습니다"[앵커브리핑] 합리적 의심…'하물며 도마도 그랬다'"보지 못하고 믿는 자들은 복 되도다"

도마에게 했던 예수의 그 말처럼 
보지 않고도 믿을 수 있다면
얼마나 좋을 것인가…

하지만 이 혼돈의 시국에 필요한 덕목은 
바로 합리적 의심이 아닐지요.

#앵커브리핑 합리적 의심…'하물며 도마도 그랬다'[단독] 최순실 측근 변호사, 대법관 등 수상한 '인물평''일개 변호사가...'

말 그대로 갈수록 태산입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부황당무계 가짜뉴스 집중취재! 
그 뒷이야기를 전해드립니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[단독] 우병우, "모두 박 대통령 지시…난 가교 역할만"우 전 수석까지 이번 사건의 
'최종 종착점'으로 대통령을 지목했습니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 21일 주요뉴스'박근혜 대통령의 지시에 따랐을 뿐…' 

지금까지 최순실 사건과 관련해 특검의 조사를 받은 대통령의 참모들이 거의 예외없이 한 말입니다. 오늘(21일) 또 한 사람이 같은 말을 했는데 놀랍게도 대통령의 호위무사로 불렸던 우병우 전 민정수석이었습니다. 

우 전 수석은 고위 공무원 '찍어 내기' 인사에 개입하고, 대통령 특별감찰관실 감찰을 방해한 혐의 등을 받고 있습니다. 최측근이었던 우 전 수석마저 결국 박 대통령을 최순실 국정개입의 최종 책임자로 지목한 것입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ12017.02.21. 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

오늘 열린 우병우 전 수석 구속영장 실질심사와 
내일 열릴 탄핵심판 마지막 증인심문까지, 
오늘밤 #8시_뉴스룸을 미리 전해드립니다.근거 없는 '스웨덴 발언'…트럼프도 '가짜뉴스' 자충수가짜뉴스 비판하던 트럼프, 
정작 본인이 '가짜뉴스'를  만들어냈습니다. 
#어젯밤스웨덴 #평온[김앵커 한마디] '분노 논쟁'오늘(21일)의 한마디는 '분노 논쟁'입니다.10대 기업조차 상반기 공채 '불투명'…속타는 취준생취업준비생은 70만명 수준인데…44억 원 쏟은 국정교과서…결국 연구학교는 1곳 뿐'무상으로 국정교과서 지급하겠다'는 교육부, 
원하는 곳이 있을까요?"대면조사 받겠다"더니 정작 협의 땐 '일방적 요구'대면조사 받는다는 말만 할 뿐, 의지는 없어 보입니다.특검 연장 여부 '칼자루' 쥔 황교안…여전히 묵묵부답이전 특검 중 상당수는 
닷새 또는 일주일 전 연장 통보를 받았는데…"우리 가족도 소송 참여"…정치권도 가세한 가짜뉴스사기극 가공한 '가짜뉴스'에 정치권도 가세,
친박단체 집회 나가신 분들의 피해가 우려됩니다. 
(▶http://bit.ly/2lAC0Wv 기사원문)[단독] 말레이 위장취업한 이정철…북한인 5명 취업 요청북한 사람을 들여오는데 애쓴 이정철, 
그들과 무슨 일을 하려고 했을까요?
(▶http://bit.ly/2lAmoCo 기사원문)경찰도 못 찾던 안봉근, 갑자기 특검 출석…배경은?세월호 참사 당일 '베일에 가린 7시간'을 
가장 잘 알고 있을 것으로 알려진 인물입니다.[오늘] 2월 20일…'법'이 아닌 '밥'을 말한 변호인"당뇨가 있어 점심 먹고 변론하겠다"
법이 아닌 밥을 말한 변호인의 고성 소동."대통령이 법정서 신문…" 국격 거론한 대리인단"대통령이 법정서 신문 받으면
국가의 품격을 위해 좋겠습니까?"

대리인단의 주장, 여러분은 어떻게 생각하시나요.헌재 "고영태 녹취, 증거 안 돼"…증인 재신청도 기각"사건의 핵심과 관련이 없다" (이정미 재판관)
"쟁점은 대통령과 최순실의 관계" (강일원 재판관)"미 교포, JTBC에 3000억 소송" 추적해보니…'가짜뉴스''JTBC에 3000억 소송' 추적해보니… 

소송을 제기했다는 미국 교포는 사기 전과자,
미 법원 어디에도 소장이 접수된 곳은 없었습니다.[앵커브리핑] '아델의 트로피, 김혜수의 청룡영화상'그들은 상대방을 '조롱'하거나 
'독설'로 말하지 않았습니다.

그리고 그것은 긴 겨울을 견뎌내는 중인 광장에서 
시민 모두가 보여줬던 '품격'과도 다르지 않았습니다.

이제 막바지로 향하는 발걸음… 
그래서 다시 떠올리는 품격 있는 저항. 

#앵커브리핑 '아델의 트로피, 김혜수의 청룡영화상'[단독] '항명했다며 좌천' 알고보니…우병우 개입 의혹"민정수석실 주도로 외교부 인사"
공직기강 위반? 청와대에 항명? 사유가...소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 릴레이 인터뷰 안희정 편
정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부🔊 뉴스룸 x 안희정 "누구의 주장도 '선의'로 보는 게 소신"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
Q. '박 대통령의 선의' 발언이 논란인데… 
"선한 의지, 나쁜 의지가 아닌 불법을 심판하는 것"

#더_나은_선택을_위한_대선주자_인터뷰 #Next_이재명"22일까지 대통령 출석여부 밝혀라" 헌재의 최후통첩대통령 측 심판 흔들기에 최후 통보한 헌재.
3월 13일 이전 선고 의지를 다시 드러냈습니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 20일 주요뉴스박근혜 대통령 탄핵심판의 시계가 당초 전망대로 3월 둘째주를 종착점으로 정해서 가고 있습니다. 오늘(20일) 헌법재판소는 박 대통령 측에 이번주 수요일인 22일까지 직접 출석 여부를 밝히라고 통보했습니다. 여기에 더해 직접 나온다면 검사격인 국회 소추위원단의 심문을 받아야 한다고 했습니다. 사실상 '최후 통첩'이라는 분석이 나왔습니다. 이와 함께 대통령 대리인단이 막바지에 반전을 노리고 제시한 이른바 '고영태 카드'도 오늘 무산됐습니다. 헌재가 '고영태 녹취' 파일에 대한 증거조사 신청도 받아들이지 않았고, 고 씨의 증인 재신청도 기각했기 때문입니다. 앞서 헌재는 변론을 끌지 않고 이번 주 금요일 '최종 변론'을 예고한 바 있습니다. 오늘 변론에서도 이같은 '신속 심리' 원칙 아래 일관되게 '소송 지휘권'을 발동했다는 분석이 나옵니다. 

#jtbc #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e20170220 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

특검 연장에 대해 황교안 권한대행이 내놓은 답,  
우병우 전 수석 관련 단독 보도까지 
#8시_뉴스룸에서 보다 자세히 전해드립니다봄 알리는 유채꽃 만발…'봄맞이' 준비 분주한 제주도제주에서는 봄 기운이 느껴집니다.[김앵커 한마디] '대통령은 누구였나'오늘(20일)의 한마디는 '대통령은 누구였나'입니다.야4당 '특검 기간 연장' 한 목소리…황 대행 결정 주목열흘도 채 남지 않은 수사기간, 
황 대행의 결정이 무엇보다 중요합니다.녹차 수출하고 커피 국산화…'돈 되는 역발상'새로운 아이디어가 새로운 소득원으로 떠올랐습니다.제주 강풍에 항공기 무더기 결항…4600여명 발 묶여제주에 불어온 강풍으로 
밤새 비행기가 뜨지 못했습니다. 
(▶http://bit.ly/2kCAe8m 기사원문)특검팀 '우병우 영장' 승부수…이재용 이틀 연속 소환최순실 국정개입 눈감고, 비협조적인 인물 인사조치…

우병우 전 수석에 대한 구속영장이 청구됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2kOp1wA 기사원문)오늘 '고영태 녹취' 법정 공개…안종범 보좌관 증언도'K스포츠재단 장악하겠다'
'최순실, 독일로 돈 빼내고 싶어한다'Timeline PhotosJTBC 뉴스룸 대선주자 릴레이 인터뷰!
오늘(20일)은 안희정 충남도지사가 출연합니다. 

🔜 #뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.
뉴스룸이 끝나면 정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.대통령 측, 최종변론 기일 연기 요청…헌재 입장 주목최종변론 2월이냐, 3월이냐.김정남 살해 용의자 4명 평양 도착…당시 CCTV 공개뚜렷해지는 김정은 정권 배후설에도, 북한은 무반응입니다.장난감·카풀에 비행기까지…공유 경제의 '진화'다른 사람의 차를 잠깐 타고, 
호텔 대신 남의 집에서 며칠 묵고… 

이런 서비스가 인기입니다.대리인단 "최종 변론, 1주 늦춰달라"…고영태 증인신청'시간이 촉박하다'는 이유에서 입니다.[단독] 코이카 이사장 교체, 형식적 공개모집 뒤엔…코이카 이사장 임명 과정을 보니 
공고는 형식에 불과했습니다.뉴욕 패션계 화두는 '시대정신'…트럼프 정부에 저항패션만 보여주는 패션쇼가 아닙니다.

(▶ http://bit.ly/2kYpv4V 기사원문)커지는 의료 브로커들의 횡포…수수료 제한 논란환자에게 덤터기 씌워도,
빠져나갈 구멍이 많아 실효성 없다는 비판도.JTBC 이규연의 스포트라이트노승일 "폭로한 이상 비밀은 없습니다."

한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트동남아 무슬림 관광객 '100만 시대'…인프라는 부족한국을 찾은 무슬림 관광객, 
이들이 가장 불편한 건 '음식'이었습니다.[단독] '북 용의자' 이정철 체포 과정서 부인도 격렬 저항특히 체포현장에는 북한대사까지 목격됐습니다.JTBC 5시 정치부회의오심 인정하고 피해자에게 사과한 판결 책임자, 
박범계 의원이 처음입니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의낮에는 국밥집, 밤에는 주점…불황 속 '숍인숍' 인기시간별로 나눠 쓰고, 공간을 쪼개 쓰고…'모래 전쟁'에 남해안이 시끄럽습니다.

(▶ http://bit.ly/2kA8uMo 기사원문)구제역 유입경로는 '오리무중'…다음주 중반 고비2주가 다 돼 가지만...[단독｜고영태 녹취] 최순실, 차관 후보 고른다며 '세월호 검열'세월호 참사 관련한 
어처구니가 없는 대화는 또 있습니다.호텔 3번 옮기며 현금 결제…여성 용의자 '수상한 행적'김정남 살해 여성 용의자 두 명은 장난인 줄 알고 범행에 가담했다고 했죠. 

하지만, 범행 전후의 행적을 보면 살인 청부업자의 행적과 비슷합니다.'기울어진 운동장' 뒤집히다…민주당 지지율 쏠림, 왜?이번 대선은 2007대선의 미러링?탄핵안 가결 후 70일…탄핵심판 공방전 '결정적 순간들'탄핵심판이 막바지에 접어들고 있습니다. 

탄핵심판에 결정적인 영향을 줄 수 있는 '결정적인 순간'들을 서복현 기자와 짚어봤습니다.[단독｜고영태 녹취] K스포츠, 세월호 '생존 수영' 돈벌이 노려최순실 측근들은 세월호 참사 이후 추진된 이른바 '생존 수영 교육'을 돈벌이에 이용하려했던 사실이 드러났습니다.[단독] "우병우 장모, 최순실과 멤버십 호텔서 수영강습"우병우 전 수석은 지난해 국정조사 청문회에서 장모 김장자 씨가 최 씨를 모른다고 답했습니다.[밀착카메라] '연탄 보릿고개'에…여전히 추운 겨울연탄에 의지해야 하는 이웃들, 
날이 풀렸다는 요즘도 시린 겨울입니다.⚪[JTBC 뉴스 특보] (종료)
- 16차 주말 촛불집회
- 우병우·이재용 특검 소환 
- 탄핵심판, 박 대통령 측의 마지막 카드는?갈라진 겨울의 한복판에서 
봄을 기다리는 우리 앞에 놓여진 무거운 과제는…

손석희 앵커의 #앵커브리핑 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 모아보기)[뉴스룸 연속대담] ② 유승민, 손석희에 "제가 배신자라고 생각하세요?""손 앵커도 제가 배신자라고 생각하세요?
대통령 권력 정점일 때 할 말 했던 사람입니다"

가장 긴 답변을 이어갔던 유승민 의원.

▶http://bit.ly/2lpwDJT #유승민 인터뷰 (풀영상)
#뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다_H/L'국정 연구학교' 잇단 철회…남은 1곳서도 '반대 시위'그 한 곳에서 조차도...대구공항, 새 후보지 발표…'군위·의성'으로 압축"쫓겨나는 것이다" 주민 반대가 극심합니다.JTBC 5시 정치부회의사드 반대하고, 이완영 의원 비판하면 좌빨?

정치에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의WBC 김인식호에 쏠린 '일본의 눈'…"최형우 타격 인상적"선동열-최형우에게 몰린 일본 취재진.

[2017 WBC D-16, 스포츠는 라이브다]
#WBC를즐기는법 #직관을가거나 #JTBC를보거나트럼프, 77분간 '막말 기자회견'…언론에 적대감 표출트럼프

무려 77분 동안 기자들 앞에서 
독설과 분노를 쏟아냈습니다. 
(▶http://bit.ly/2kwV20K 기사원문)'구제역 백신' 긴급수입 무산…'국산화' 손 놓은 정부백신 정책을 채택하고도, 국산화 노력을
6년째 방기해온 결과라는 지적도 이어집니다.한진해운, 결국 파산…한국 바닷길 운송능력 '반 토막'한때, 세계 7위였던 국적 선사 한진해운.안희정 지지율 20% 첫 돌파…문재인과 양강구도 양상야당 주자가 1, 2위로 뚜렷이 나서는 상황은 
우리 대선에서는 거의 없던 일입니다.특검, 우병우 피의자 소환 예정…직무유기·직권남용 혐의바로 오늘(18일)입니다.[CNN 특파원 연결] "북한 내 '김정남 피살' 공식반응 없어"북한에선 김정남이라는 이름 석 자가 
금기시 되는 분위기라고 합니다.추가 확보 안종범 수첩 39권, 이재용 구속 '스모킹 건'결정적인 증거가 된 '수첩'"구속-탄핵 별개" 그때그때 다른 대통령 대리인단 논리"이재용 구속과 대통령 탄핵은 무관"

하지만 불과 며칠 전까지만 해도 
이들은 전혀 다른 얘기를 했습니다. 
(▶http://bit.ly/2kwJHOu 기사원문)이재용 다음엔? 특검 수사에 경제부처·대기업도 '긴장'특검이 새로 추가한 혐의에는 
전현직 공무원들이 연루돼있고..[JTBC 뉴스룸] 2월 17일 주요뉴스오늘(17일) 새벽 이재용 삼성 부회장이 구속됐습니다. 

이 부회장의 구속 사유는 최순실씨를 통해서 박근혜 대통령에게 수백억원대의 뇌물을 제공한 혐의 등입니다. 애초에 삼성 수사는 박 대통령의 뇌물 수수를 입증하기 위한 하나의 과정이었기 때문에, 박 대통령에 대한 수사에도 속도가 붙게 됐습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1"우린 범죄자가 아닙니다"…미국 곳곳에 '이민자 없는 하루'텅 빈 학교, 문 닫은 상점…
이민자들이 사라진' 미국의 모습입니다.[김앵커 한마디] '이재용 부회장 구속'오늘(17일)의 한마디는 '이재용 부회장 구속'입니다.'이재용 구속' 충격에 빠진 청와대…다음주 대면조사 가능성당혹스러운 청와대, 이재용 구속은 
"탄핵 사유와 무관하다"고 주장합니다.엇갈린 대선주자-지도부…국민의당 '사드 당론' 혼선사드 배치 반대? 수용?
국민의당은 엇갈린 목소리를 내고 있습니다.황교안 대행, 탄핵 정국 속 '관피아 낙하산' 임명 이어가3일에 한번 꼴로 내려온 '관피아 낙하산'C"꼼수" 반발에 신청 철회…연구학교, 2곳으로 줄어들어학교장 직인도 없고, 연구계획서에 오타…
급했던 연구학교 신청, 곳곳에 흔적이 남았습니다. 
(▶http://bit.ly/2lRqoQ5 기사원문)정식 등록도 없이 발행…신문법 위반하는 '가짜 뉴스'가짜뉴스에 신문법을 적용하면 
과태료 1500만원 이하에 해당합니다. 
(▶http://bit.ly/2lRjIS0 기사원문)특검 겨냥한 극우매체, 가짜 뉴스로 '흠집 내기' 시도성추문이란 가짜뉴스로 특검을 겨눈 이들, 
특검에 대한 비리제보까지 받는다고 합니다.삼성, 창사 이후 첫 '총수 구속'…이재용 체제도 제동삼성 오너일가에 대한 구속, 이번이 처음입니다. 
(▶http://bit.ly/2kDQ51u 기사원문)'삼성 방패' 뚫었다…특검, 수사 79일만에 이재용 구속구속된 이재용 부회장, 
이제 특검을 오가며 조사를 받게 됩니다.고영태 녹취파일에 '선 그은' 헌재 "탄핵 사유와 무관"박 대통령 측은 '고영태 녹취'의 공개 청취를 강조했지만...문자 보내면 태블릿서 다운…'최순실 사용' 더 드러난 증거검찰 '최순실 태블릿' 쐐기 

친박단체의 조작 주장에는 치명타가 되는, 
다시 말해 완전히 뒤집혀버리는 증거입니다.

(▶http://bit.ly/2lOmkjs 기사원문)특검, 황 대행에 수사 연장 신청…국민 "연장 찬성" 67.5%특검의 수사 기간 종료일은 2월 28일.[단독] "제2의 태블릿PC, 최순실이 직접 와서 개통"태블릿 PC를 사용할 줄 모른다던 최 씨가 또...정호성 측, 결국 '최순실 태블릿PC 감정' 및 증인신청 철회다시 말해, 태블릿PC의 증거능력과
입수 경위에 문제가 없음을 인정한 셈입니다.[앵커브리핑] '고독한 혼밥의 시대''혼밥'이라는 단어 위에 
'집밥'이라는 단어를 올려놓은 이유,

아마 그만큼 '함께 보듬는' 가치를 
그리워하기 때문은 아닐까.

그것은 갈라진 겨울의 한복판에서 
봄을 기다리는 우리의 무거운 과제이기도 합니다. 

#앵커브리핑 '고독한 혼밥의 시대'김정남 살해 용의자 2명 추가 체포…진짜 국적 확인 중한 명은 인도네시아 여권을, 또 다른 한 명은 
말레이시아 여권을 소지하고 있었습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 릴레이 인터뷰 유승민 편
정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부🔊 뉴스룸 x 유승민 "정권교체만 보는 묻지마 투표 안 돼"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
묻지마 투표는 결국 또 후회할 대통령을 뽑는것과 
같다는 말과 함께, 유 의원은 '미래'를 강조했습니다. 

#더_나은_선택을_위한_대선주자_인터뷰 #Next_안희정헌재 "24일 최후변론"…3월 '둘째주' 탄핵심판 끝 보인다대통령 측의 시간끌기 전략도 종지부를 찍게 됐습니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 16일 주요뉴스그 간의 많은 갑론을박, 그리고 제각각의 추측과 주장을 뒤로하고, 박근혜 대통령 탄핵심판 선고가 3월13일 전에 이뤄질 것으로 확실시되고 있습니다. 오늘(16일) 헌법재판소가 탄핵심판 변론을 2월 24일에 끝내겠다고 밝혔기 때문입니다. 이날 대통령 측과 국회 측의 최후 변론도 이뤄지게 됩니다.
 
남은 절차는 재판관 평의와 결정문 작성 등입니다. 이 과정에 2주 가량 시간이 걸리는 점을 감안하면 3월 둘째주까지 선고가 나올 것으로 보입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스자유한국당이 연일 바른정당을 향해서 
외친다는 이 한마디 "집으로 돌아오라"

뉴스에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크제공자와 이용자 모두 법적 책임에서
자유로울 수 없는 차명폰 (=대포폰)

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170216 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

유력 용의자는 잡혔지만, 여전히 미스터리인 '김정남 피살'
이재용 삼성 부회장 구속영장 재청구 소식까지
#8시_뉴스룸에서 보다 자세히 전해드립니다외면당한 국정교과서 연구학교…전국서 3곳 신청외면 당한 국정교과서, 
교육부는 보조 교재로 배포하는 방법을 검토중입니다.말레이시아 현지에서 취재 중인 유선의 기자의
라이브 연결상태가 좋지 않아 내용 전달에 
어려움이 있었습니다. 죄송합니다. 😢

마저 전해드리지 못한 오늘 뉴스룸의 주요뉴스는 
잠시 후 저녁 7시 안나경 앵커가 전해드립니다. 

또한 뉴스룸 2부엔 대선주자 유승민 의원이 출연합니다. 
뉴스룸 후 정치부 소셜라이브에서도 
유 의원을 계속해서 만날 수 있습니다.

#잠시후에_뵙겠습니다 #저녁8시 #JTBC뉴스룸[김앵커 한마디] '김정남의 짧고 허망한 삶'오늘(16일)의 한마디는 '김정남의 짧고 허망한 삶'입니다."전교조 쳐들어간다" 가짜뉴스에 디지텍고 몰려가 집회태극기 들고 디지텍고로 몰려간 친박단체, 
이들을 움직인 건 '가짜뉴스'였습니다. 
(▶http://bit.ly/2lNsiRA 기사원문)'국정농단 연루 의혹' 장·차관만 7명…경제 부처 혼란적지 않은 수의 공직자들이, 
특정인의 이익을 위해 움직였습니다."우리 무슨 도박집단 같지 않냐?"

최순실 사람들, 스스로도 알고 있었습니다. 
(▶http://bit.ly/2kA4nAd 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부X맨 같은 대통령 대리인단, '부끄러움은 우리 몫'

한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부'고영태 녹취' 속 최순실…측근들 '충성 경쟁 유도'까지?'사람 보는 눈이 높았다'는 최순실, 
자기 사람을 여러 부류로 나누고 경쟁을 시켰습니다.Photos from JTBC 뉴스's post#썰전이_대선주자를_만났을때 ① 유승민

Q. 중소기업의 육아휴직 어떻게 해결?
Q. 비정규직 고용 금지에 대한 생각은?
Q. 사드 배치, 중국 설득 안 된다면?

🔜 오늘(16일) 저녁 8시 JTBC 뉴스룸 유승민 출연
#뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다Timeline PhotosJTBC 뉴스룸 대선주자 릴레이 인터뷰!
오늘(16일)은 유승민 바른정당 의원이 출연합니다. 

🔜 #뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.
뉴스룸이 끝나면 정치부 소셜Live에서도 계속됩니다.[페이스북 라이브] 뉴스특보⚪ [페이스북 라이브] 이재용 부회장, 특검 사무실 출석
법원, 오늘 오전 10시 30분부터 영장실질심사방심위, JTBC '태블릿 PC 보도' 심의 의결 보류"이미 사실로 확정된 사안을 
친박단체 요구에 따라 청부 심의 안돼" 
(언론시국회의)오늘(16일) 이재용 영장 실질심사…특검, "증거능력 자신"이 부회장으로서는 이번 주말을 
집에서 보낼지, 감옥에서 보낼지 결정되는 날입니다.[단독] 구제역 바이러스, 3년 내내 '농가 안에 있었다'소든, 돼지든…

구제역이 언제 생겨도 이상하지 않은 상태였습니다.'마지막 백두혈통' 김한솔 행방은? "중국 당국이 보호"김정은을 '독재자'로 표현했던 김한솔씨.'태블릿PC 조작설', 보고서 형태 '가짜 뉴스'로 확산이번엔 보고서 형태의 가짜뉴스입니다.
그런데 이 역시, 근거가 황당합니다.

(▶http://bit.ly/2kJzkmq 기사원문)단독] 박 대통령-최순실, '개헌 연설' 전후에도 집중 통화그때 그 '개헌 연설' 전후에도 
두 사람의 통화는 끊이지 않았습니다. 

(▶http://bit.ly/2lKl4Oe 단독보도)[단독] 박 대통령-최순실, 태블릿 보도 첫날 새벽까지 10회 통화"새벽까지 10회 통화"

바로 JTBC가 '태블릿 PC' 관련 보도를 
처음으로 내보낸 직후였습니다.

(▶http://bit.ly/2lKiR5o 단독보도)[오늘] 2월 15일…대통령-최순실의 '하루 3번 통화'하루에 3번 꼴.

대통령의 주장대로 단순한 지인이라면 
왜, 굳이, 차명폰까지 써 가면서 통화를 했던 걸까요?
(▶http://bit.ly/2kJpr83 오늘의 숫자)[앵커브리핑] "그 많은 소통의 기회를 나눠줬더라면"그 많은 소통의 기회를
시민과 언론에게도 나눠줬더라면… 

비록 영화와 소설이라지만 
외계인과도 소통하고 싶어하는 것이 

우리들인데 말입니다.

#앵커브리핑"김정남 암살 용의자 여성 1명 체포…베트남 여권 소지"체포된 여성은 만 28세로 베트남
북부도시 남딘 출생으로 파악됐습니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 15일 주요뉴스박근혜 대통령과 최순실씨의 '공모 관계'를 뒷받침하는 근거를 오늘(15일) 특검이 공개했습니다. 청와대 압수수색을 허용해달라는 행정소송에서 박 대통령과 최씨가 '차명폰'으로 570차례 통화했다는 수사 내용을 밝힌 겁니다.
 
특히 저희 JTBC가 태블릿PC를 보도한 지난해 10월24일 밤엔 두 사람이 평소보다 길게 여러번 통화를 했다고 합니다.
 
특검은 대통령이 국정개입 사건 대응책을 최씨와 논의하려 한 정황으로 판단하고 있습니다. 이 소식은 잠시 뒤, 저희가 단독 취재한 내용을 중심으로 집중 보도해드리겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스조금 황당한 발언 같지만
의도된 변론이라는 분석이 있습니다.

뉴스에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크집권여당 원내대표의 발언이라는 점에서 
검증을 꼭 하고 넘어가야 하기에.. 

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170215 미리보는 뉴스룸⚪ 미리보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

말레이시아 현지에서 취재한 김정남씨 피살 관련 소식과
국정농단의 또 다른 '스모킹건'이 될 차명 휴대전화까지  
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 보도해드립니다.[JTBC poll] 특검 '수사 기간 연장'…어떻게 생각하십니까?비선진료에 우병우 전 민정수석 의혹…
갈 길이 바쁜데 수사기간은 이달 말에 끝납니다. 

이에 특검은 기간 연장을 적극 추진하고 있는데요. 
여러분은 어떻게 생각하십니까?[김앵커 한마디] '차명폰을 든 대통령'오늘(15일)의 한마디는 '차명폰을 든 대통령'입니다.KB국민은행, 창구거래 수수료 도입 검토…역차별 우려국민은행이 창구거래 수수료를 도입하면 
전 은행으로 확대될 가능성이 큽니다.[단독] 20년 넘은 여객기 퇴출한다더니…18대 '운항중'20년 넘은 항공기 퇴출한다더니, 
18대가 여전히 운항중입니다. 
(▶http://bit.ly/2lJ2bLA 기사원문)[밀착카메라] '황금알'로 불리던 4대강 준설토, 애물단지로'황금알'이라던 4대강 준설토, 
세금을 축내는 애물단지가 됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2lJ0XjK 기사원문)구제역 지역서는 출전 금지…청도 소싸움대회 속앓이청도 소싸움대회, 구제역으로 초비상입니다. 
(▶http://bit.ly/2lIBIOw 기사원문)정치권에도 '가짜뉴스' 주의보…대선 캠프들 '긴장'본질을 흐리는 가짜뉴스, 
대선도 혼탁하게 만들 조짐입니다.해외 떠돌다 비극적 최후…2010년 만났던 김정남은?김정남을 직접 만났던 기자가 본 피살 배경은? 
(▶http://bit.ly/2kHV55O 풀영상)삼성 "부정 청탁 결코 없어"…영장 재청구에 강경 대응또 다시 총수 구속 위기를 맞은 삼성, 
'최순실 특검이 삼성 특검으로 변질됐다'는 입장입니다.'북 김정은 이복형' 김정남, 말레이공항서 의문의 피살김정남의 살해 배후는 아직 밝혀지지 않았습니다. 
(▶http://bit.ly/2kHDA5Y 기사원문)대통령, 또 '대답' 없었다…헌재 출석 놓고 '시간끌기'마지막 지연 카드?"휴대전화 불태워라" 안종범, 증거인멸 지시까지영화에서나 볼 수 있었던 그런 말들을..[단독] "최순실, '어버이연합 게이트' 기사 뽑아달라 해""'어버이연합 게이트' 기사 뽑아달라 해"

최순실씨가 어버이연합 지원 논란에 
촉각을 곤두세우고 있다는 대화 내용도 담겨있습니다.

(▶http://bit.ly/2lFZKJS '고영태 녹취' 단독보도 ④)[오늘] 2월 14일…그들의 '태극기' 그들의 '대한민국''태극 망토'를 두른 변호사

(▶http://bit.ly/2lFZXwL 오늘의인물)[단독] '세월호 상처' 안산에도 "뭐 뽑아먹을 것 없나""안산에는 좌빨들이 널렸다"

믿기 어렵지만, 최순실 씨 측근과 문체부 등
이른바 '고영태 녹취록'에 나와 있는 내용입니다.

(▶http://bit.ly/2kFVF4l '고영태 녹취' 단독보도 ③)[단독] 고영태 "삼성을 내가 어떻게 상대해"…실권자는 최순실"아유, 내가 삼성을 어떻게 상대해"

결국 최순실 씨가 모든 권력의 
정점에 있음을 보여주는 부분입니다.

(▶http://bit.ly/2lFNf0O '고영태 녹취' 단독보도 ②)[단독] "회장님, 재단에 제일 관심…경제수석이 조정""회장님, 재단에 제일 관심" 

사실상 두 재단 관련 사안을 청와대가
직접 주도했음을 보여주는 부분입니다.

(▶http://bit.ly/2lFMzJ1 '고영태 녹취' 단독보도 ①)[속보] 북한 김정은 이복형 김정남, 말레이시아서 피살여성 2명으로부터 팔꿈치에 독침 공격을
받고 쓰러져, 사망한 것으로 전해졌습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부탄핵심판을 늦추려는 대통령 측의 전략을 
정원석 기자와 임지수 기자가 파헤칩니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부이재용 영장 재청구…2주 남은 특검의 마지막 승부수이에 따라 박 대통령의 뇌물죄 수사도 
성패가 갈릴 것으로 보입니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 14일 주요뉴스박영수 특검이 조금 전 이재용 삼성 부회장에 대한 구속영장을 다시 청구했습니다. 앞서 구속영장이 기각된 지 한 달만에 다시 승부수를 던진 겁니다. 

이런 가운데 오늘 헌법재판소는 이른바 '고영태 녹취'로 불리는 29개의 녹취록을 증거로 채택했습니다. 앞서 박 대통령 대리인단이 이번 사건 프레임을 바꿀 내용이라고 주장했던 거죠.
 
그런데 아이러니하게도 녹취를 증거로 신청한 건 바로 반대편인 국회 소추위원단이었습니다. 내용을 입수해 분석해보니 박 대통령에게 불리하다는 건데요. 이 녹취에 어떤 내용이 담겼는지에 대해선 오늘도 집중 보도를 이어가겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스자유한국당의 횃불이미지
여러 뒷말이 나오고 있습니다.

뉴스에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크특검 '수사기간 연장' 가능할까요?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크[페이스북 라이브] 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

탄핵 심판을 앞두고 나온 '고영태 파일'에 대해 
자유한국당이 반쪽짜리 진실을 내보내고 있다는데요.
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 보도해드립니다.미 민주, 불법체류자 단속 강행에 '멜라니아 겨냥' 맞불마이웨이 고집하는 트럼프에
민주당은 "멜라니아 입국 기록 내놔라"[김앵커 한마디] '정말 왜 이러십니까'오늘(14일)의 한마디는 '정말 왜 이러십니까'입니다.[밀착카메라] 불황의 단면…'폐차장 같은' 견인 보관소"돈 없어서 찾기 힘들어요"

차량 보관소가 폐차장이 되어가고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2lJLXi1 기사원문)임시 고정한 체인·볼트에…부산 지하철 사고, 또 '인재'환풍기 임시고정 해놓고 열차 운행,
부산 지하철 사고 또 '인재'였습니다. 
(▶http://bit.ly/2l2ch72 기사원문)황교안, 거의 매일 외부행사…현안 대응은 '부실'황교안 대행의 대선행보 같은 행보, 
정작 해야 할 일은…보수 연대 선 긋는 바른정당…30년 만에 '4자 구도' 유력바른정당 "국정농단 세력과 연대는 없다"탄핵 가결은 피하자? '질서있는 퇴진' 또 꺼낸 자유한국당헌재의 시계를 멈추고 싶은 걸까요?이재용 구속영장 재청구 위기…의혹 적극 해명하는 삼성"최순실 추가 지원 없었다" 
삼성은 태도를 바꿔 해명에 나섰습니다.'돌아온 문고리' 안봉근, 헌재 출석 예고…'세월호 7시간' 주목안봉근 전 비서관은 참사 당일 대통령을 대면했는데요. 
출석할 것이란 전망과 달리 모습을 드러내지 않았습니다.이수영 전 행정관 "청와대 관용차 타고 미르재단 사무실 답사""안 전 수석이 '이런 것 까지 해야 하냐'는 식으로 멋쩍어했다"코리아에이드는 '최순실 에이드'…외교부는 뭐했나?최 씨가 좌지우지하려했다는 
사실이 하나둘 확인되고 있는 가운데..."삼성, 정유라 말 언론에 드러나자 다른 명마로 '말세탁'"특검은 삼성이 최씨 일가를 계속 
지원해 온 정황으로 보고 있습니다.[단독] 추가 확보된 안종범 수첩에 '금융지주' 기록이재용 부회장의 경영권 승계와
직결되는 문제이기도 합니다.JTBC 5시 정치부회의장 의원이 사죄의 글을 남기고 
대변인직에서 물러났습니다. 

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의판치는 가짜뉴스에 칼 빼든 경찰 "악의적 뉴스 수사"결국 경찰청장까지 나서서 엄단 방침을 밝혔습니다.[단독] 아프리카 돕기 '코리아에이드', 실상은 '최순실 돕기'정부의 수천억원대 공적개발원조 사업이..[앵커브리핑] '스데롯, 그들만의 극장에서는…'"희생자와 희생자 사이의 싸움"

이 비극을 부추기며
즐기고 있는 사람들은 누구인가. 

이들은 과연, 내일을 염두에나 두고 있는 것일까. 

#앵커브리핑 '스데롯, 그들만의 극장에서는…'[단독] "고영태는 회장님 푸시에 흔들려"…최순실 영향력 입증'주인공'은 고영태?

대통령측의 주장이 갈수록 
설득력을 잃고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2kZjEfx 단독보도)소셜스토리 - JTBC 정치부오늘 정치부 소셜라이브에선 
안나경 앵커와 JTBC 뉴스룸 팩트체크팀이 
'탄핵 기각설' 유포의 전말을 풀어 드립니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[단독] 최상목 전 비서관, '삼성 매각주식 축소' 공정위 압력특검은 여기에도 박 대통령의 지시가 있었다고 보고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 13일 주요뉴스박영수 특별검사팀이 이재용 삼성 부회장을 오늘(13일) 다시 불러서 조사 중입니다. 지난달 19일 구속영장이 기각된 뒤 3주 만입니다.
 
박근혜 대통령 뇌물죄 입증을 위한 대면조사가 지연되는 가운데, 뇌물 제공 혐의를 받는 이 부회장을 전격 재소환한 겁니다. 결국 오늘 조사는 이 부회장은 물론 박 대통령을 향한 특검의 압박 카드라는 의미도 갖고 있습니다.
 
특히 특검은, 이 부회장 승계 과정에 대한 수사와 관련해 당시 청와대와 공정위 고위 관계자들로부터 의미있는 정황과 증거들을 확보했습니다. 이 내용은 잠시 뒤 저희 JTBC가 단독 취재한 기사들을 통해 전해드리겠습니다.
 
#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170213 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커
박 대통령 탄핵심판에서 돌발 변수로 떠오른
이른바 '고영태 파일'. 본질 흐리기 전략 속에서도
사건의 단면은 생생하게 드러났습니다. 
오늘 밤 #8시_뉴스룸에서 단독으로 전해드립니다.시급 좀 더, 차비 좀 덜…심야 '알바 버스' 타는 청년들"알바가 새벽 3시, 4시에 끝나다보니까…
많이 피곤한 게 얼굴에 티가 나요"[김앵커 한마디] '100% 일본편?'오늘(13일)의 한마디는 '100% 일본편?' 입니다.충북 보은서 6번째 구제역 확진…커지는 물백신 논란항체 형성률 81%인데 구제역 판정, 
어디서부터 잘못된 걸까요?[단독] 정부 뒤늦게 "4대강 보 개방 확대"…문건 입수22조원을 들인 4대강 사업, 
수질만 악화시킨 채 원점으로 가게 됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2kYk71T 기사원문)북한, 미·일 정상회담 시점에 '절제된 도발'…노림수는?트럼프 정부를 떠보려는 걸까요.고교 교장 "탄핵 부당" 1시간 황당 훈화…학생들 항의'대통령 탄핵 부당' '언론 90% 허위사실 보도'

교장의 연설에 결국 학생이 항의하고 나섰습니다. 
(▶http://bit.ly/2kY4pUl 기사원문)바른정당, 탄핵 기각시 총사퇴 결의…7시간 끝장토론탄핵 추진한 책임을 지겠다는 바른정당, 
새누리당과 차별화를 꾀하고 있습니다.청와대 압수수색 소송 재판부 결정…대통령 수사 진전되나?청와대 압수수색 불허 행정소송, 
법원은 최대한 빨리 심리를 진행할 예정입니다.⚪ [페이스북 라이브] 이재용 삼성전자 부회장, 특검 출석

이재용 "특검에서 모든 진실 밝힐 것"[단독] 문체부 장관 보좌관 "최씨 위에는 아무도 없다"장관 위에 최순실.
'고영태 파일' 열면 열수록 국정농단 적나라.공정위에 '삼성 부탁, 청와대 지시' 정황 추가 확보삼성 돕기 위한 청와대의 입김 작용?[단독] 고영태 파일에 "VIP, 최씨 없인 아무것도 못해""VIP는 최순실 없으면 아무것도 못해"
고영태 녹음파일, 집중 분석했습니다.

(▶ http://bit.ly/2lxRUSE 기사원문)녹취파일로 '시간끌기'…헌재도 '속 터진' 탄핵 지연전특히나 가장 심했던 지난 9일의
재판장면을 재구성했습니다.영장기각 3주 만에…13일 이재용 부회장 재소환'대통령 조사에 구걸하듯 하지 않겠다'
'그러나 뇌물죄는 반드시 처리하겠다'

특검이 이런 의지를 보인걸로 풀이됩니다.드라마 같은 감동…한국 기업, 현지 맞춤형 광고 주목제품이 등장하지 않는 광고, 
다 보고나면 '감동'이 남습니다. 
(▶http://bit.ly/2k5vCHe 기사원문)구운 고기서 나오는 발암 물질…과일·채소로 잡는다고기와 채소, 
떼놓을 수 없는 궁합입니다. :DJTBC 이규연의 스포트라이트최순실 조카 장시호 옥중 인터뷰 최초 공개!
그리고 장시호 수행비서의 비밀파일 폭로까지.

오늘밤 9시 40분에 방송됩니다.

진실에 한 걸음 더, by JTBC 이규연의 스포트라이트JTBC 5시 정치부회의유력 대선주자들의 예능 나들이
저희 정치부회의 출연도 기대하겠습니다. 

검증에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의아파트 땅바닥 기우는데…지자체 "책임 없다" 소극적주민들의 불안감은 더욱 커지고 있습니다.암 이긴 원종현, 생애 첫 태극마크…'WBC 승리' 던진다힘든 시간을 보냈던 원종현 선수,
이번 WBC는 더욱 각별하다고 합니다.[밀착카메라] 불편은 주민 몫…교통지옥 된 '강남보금자리'"바퀴보다 차라리 두 발이 빠르다"
(▶http://bit.ly/2liNrj0 기사원문)'1인 가구' 시대, 간편식 시장도 급성장…달라진 풍경사 먹기는 부담스럽고, 밥 하기는 귀찮고…국내 연구진, 병든 세포만 밝히는 MRI 조영제 개발'똑똑한' 조영제 덕분에 
아픈 부위 찾기가 수월해질 것 같습니다.중국 "한국과 콘텐트 공동제작 말라"…무용계도 불똥어기는 업체에는 불이익,
신고한 업체에는 보상을.

한류 제한하는 '한한령', 점점 확산 추세입니다.50대 표심·지역 구도…역대 대선과 '달라진 두 지표'최근 나오고 있는 지지율 조사를 가만히 보면 이전 대선 때와는 확실히 달라진 지표가 있습니다.[단독] 전 공정위 부위원장 "삼성, 매각주식 축소 요청"공정위의 삼성 특혜 의혹도 박 대통령의 지시 여부가 주목되는 상황입니다.탄핵 기각 우려에 다시 늘어난 촛불…친박 집회도 세몰이탄핵심판 선고일까지 이런 상황은 계속될 것으로 보입니다.[단독] '고영태 파일'?…주 내용은 '최순실 사익 추구'박 대통령 측은 이번 사건의 본질이 최순실 국정 농단이 아니라 '고영태의 사기극'이라는 주장까지 펴고 있습니다.[단독] 미 이민국, 멀쩡한 한인 여행객 구치소에 구금미국 이민 당국이 한국인 여행객을 교도소에 구금시키고, 
영사 접견권도 막은 사실이 JTBC 취재 결과 드러났습니다. 

(▶http://bit.ly/2kb2qPj 단독보도)끝을 향해 달려가는 지루한 시간 속에서 
시민들은 이별해야 하는 모든 것들을 향해 
'끝에 대한 예의'를 요구하는 중입니다. 

손석희 앵커의 #앵커브리핑 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 모아보기)소셜스토리 - JTBC 사회부[페이스북 라이브] 15번째 촛불집회
시민과 함께 현장라이브 / 2017.02.11

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 5시 정치부회의"블랙리스트 규탄" 영화인들의 외침.
보면 볼 수록 부끄럽기 짝이 없습니다.

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[밀착카메라] 유해시설에도…'포켓몬 고' 인기의 이면포켓몬고 성지 찾다가 유해시설까지…
문제점도 만만치 않습니다.

(▶http://bit.ly/2lxnZGS 기사원문)달걀 이어 이번엔 '닭고기 값'…도매가 3주 새 급상승가축 질병을 제때 잡지 못하는 바람에…하루 새 2번 고장 난 여객기…국토부, 특별 안전점검잊을만하면 되풀이되는 항공기 안전 문제, 
진에어 여객기는 하루에 두 번이나 고장이 났습니다. 
(▶http://bit.ly/2k95iwh 기사원문)JTBC2017 WBC를 제대로 즐기는 방법!

직관 가고 싶은 WBC 경기의 야구공을 캡쳐해서
이미지와 함께 가고 싶은 이유를 댓글로 달아주세요.

추첨을 통해 WBC 서울라운드 티켓과 WBC 선수 사인볼을 드립니다.

스포츠에 한 걸음 더, by JTBC[단독] 정부, 돼지 구제역 백신 '엉터리 접종법' 허용그동안 '엉터리 접종법' 허용한 정부

(▶http://bit.ly/2kaLYic 단독보도)"누구를 위해 10만 동원?" 자유총연맹 내부서도 '반발'보수단체 '탄핵반대 총동원령'에..[여론조사] 문재인 '주춤' 안희정 '약진'"안희정 지지율 급등"
"1주일 새 2배로"황 대행, '청와대 압수수색·특검 연장 요구' 사실상 거부"특검 수사기간 연장, 지금 검토할 상황 아니다"

(▶http://bit.ly/2kPFMsZ 기사원문)JTBC 5시 정치부회의특검의 '특급 도우미'라는
별명까지 얻은 이 사람은?

한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의[여론조사] 국민 5명 중 4명은 "탄핵 찬성""국민의 79%"판치는 '가짜뉴스'에 경찰도 나섰다…전담 인력 배치여론을 오염시키고 조작한다는 것은
결코, 가벼운 사안이 아니기에...[단독] 최순실, 대통령 순방 연계 '6000억 해외원조' 노려그 뒤에는 이번에도 청와대가 있었습니다.특검, 법원에 "청와대 압수수색 허용해달라" 소송 제기특검도 새로운 카드로 대통령 측을 압박하고 있습니다.탄핵심판 '3금 원칙' 내건 헌재…신속 심리 의지탄핵심판 '3금 원칙' 내건 헌재

신속히 탄핵심판 결론을 내겠다는 의미로 해석됩니다.
(▶http://bit.ly/2kPrnNt 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 2월 10일 주요뉴스박근혜 대통령에 대한 탄핵심판 시계, 이제 30일 뒤로 맞춰지고 있습니다. 

최종 변론 등 향후 일정을 고려하면 3월 13일 이전에 선고가 나올 수 있다는 게 법조계의 전망입니다. 이처럼 선고일 윤곽이 나오면서 대통령 측은 여론전을 더욱 강화하는 모양새입니다. 

하지만 국민들 생각은 다른 것 같습니다. 국민 5명 중 4명은 여전히 대통령 탄핵에 찬성하는 것으로 조사됐습니다. 헌재도 여론전에 휘둘리지 않고 신속하게 심리하겠다는 의지를 내비쳤습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1언론 '줄줄이 보이콧'…백악관 기자단 만찬 파행 조짐언론인이라면 참석하고 싶은 백악관 기자단 만찬, 
올해는 불참 선언이 이어지고 있습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부TV화면 자막을 가리는 사람들이 아닙니다. 

촛불집회에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 사회부[김앵커 한마디] '트럼프의 치욕'오늘(10일)의 한마디는 '트럼프의 치욕'입니다.2017 대선판을 흔들 최대 변수는 무엇일까요? 

올빼미 논객들과 함께하는 JTBC 밤샘토론.
오늘(10일) 밤 11시에 찾아갑니다.

#정태옥 #이철희 #김경진 #박성중GPS 장착한 뒤 '해상 투기→수거'…진화된 담배 밀수GPS 붙여 바다에 던지고 되찾기.
담배 2만갑 밀수 계획, 결국에는… 
(▶http://bit.ly/2k9g1qt 기사원문)[단독] 검정교과서 제작 포기 속출…부실 우려 현실화검정교과서도 부실해질 것, 
우려가 현실이 되고 있습니다.구제역·AI 모두 '다른 유형 바이러스' 발생…방역 혼란올해 가축 전염병이 예사롭지 않습니다.방사성폐기물 뒷산에 묻고 하수도에 붓고…관리 '엉망'방사성폐기물을 하수도에 버린 원자력연구원, 
원안위는 폐기물 점검도 했지만 몰랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2lwQ9St 기사원문)JTBC 뉴스룸의 문이 열리는 시간은 
이제 똑같이 8시입니다.

주말에도 최선을 다하는 뉴스룸,
전진배, 이지은 기자가 여러분을 찾아뵙니다.

#매일저녁8시 #뉴스룸과함께낯설지 않은 '언론 유출 탓'…정작 대통령 측은 여론전특검 탓, 언론 유출 탓…

스스로에게는 관대한 대통령 측입니다.헌재 "양측 입장 23일까지 제출하라"…3월초 선고 가능성'시간끌기' 전략을 보다 못한 헌재, 일정을 못 박았습니다.'태블릿PC 조작' 황당 발언…검찰·특검 수사까지 부정'태블릿PC 조작' 황당 발언

갈수록 그 도가 더해지고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2lufgVW 기사원문)탄핵반대 토론회 연 친박…박한철 전 소장에 극언까지"촛불은 이미 태극기 바람에 꺼졌다" (김진태 의원)

또, 입에 담기조차 어려운 극언도 난무했습니다.
(▶http://bit.ly/2k6A4Wq 기사원문)헌재, 시간끌기 질문에 일침…황당한 질문엔 면박 주기도대통령 측 꾸짖은 재판관들.[오늘] 2월 9일…'심판'에게 경고 받은 '침대 축구'대통령 대리인단의 지연전
결국, 헌재가 주의를 줬습니다.

(▶http://bit.ly/2k6ZWkQ 오늘의 발언)JTBC 5시 정치부회의촛불집회에서 볼 수 있었던 여러 장면들이, 
그대로 친박집회에서 재연되고 있습니다. 

패러디에 한 걸음 더, by JTBC 5시 정치부회의미 유명 교수 정체는 '일본 애니 주인공'…가짜뉴스 기승그 세계적 석학, 알고봤더니  
일본 애니의 주인공들입니다. 

황당무계한 #가짜뉴스 들
(▶http://bit.ly/2k6UGOl 기사원문)[앵커브리핑] 대한민국에 구하는…'이별에 대한 예의'끝에 대한 예의. 이별에 대한 예의.

그렇습니다. 지금 시민들은 이별해야 하는
모든 것들을 향해, 바로 그것을 요구하는 중입니다.

#앵커브리핑 대한민국에 구하는…'이별에 대한 예의'[인터뷰] "최순실, 문체부 예산 내려받을 장치 만들라 지시"최 씨가 직접, 비밀문건을 보여줬다는 직원 
바로 #박헌영 K스포츠 재단 과장입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부대선주자 릴레이 인터뷰 안철수 편
정치부 소셜Live에서도 검증은 계속됩니다.

라이브에 한 걸음 더, by 소셜스토리 - JTBC 정치부[뉴스룸 연속대담｜풀영상] 안철수 "헌재 결정 이후가 본격적인 시작"🔊 뉴스룸 x 안철수 "헌재 결정 이후가 본격적인 시작"
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
현재까지 답보상태인 안 전 대표의 지지율.
하지만 보다 더 강한 자신감을 내비쳤습니다.

#더_나은_선택을_위한_대선주자_인터뷰 #Next_유승민특검, 대면조사 비공개 '불가' 방침…거부 가능성 차단더이상 청와대 요구에 
끌려다니지 않겠다는 특검.[JTBC 뉴스룸] 2월 9일 주요뉴스특검 수사의 분수령인 박근혜 대통령 대면조사가 당초 오늘(9일)로 예정됐었지만 일단 불발됐습니다. 어제 말씀드린 것처럼 대통령 측이 조사 날짜와 장소가 한 언론 보도를 통해 알려진 것을 문제 삼아 거부했기 때문입니다.
 
그러나 특검은 오늘 공식 브리핑을 통해 조사 일정을 언론에 알린 사실이 없고, 알릴 이유도 없다고 밝혔습니다. 그러면서 대통령 요구를 그대로 수용해줬다고 말하기도 했습니다.

특검은 앞으로 논란을 부를 수 있는 부분에 대해선 원칙대로 하겠다고 표명했습니다. 이런 발언은 비공개 조사 등 청와대 요구에 마냥 끌려다니지 않겠다는 것으로 해석되고 있습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스새누리당에서 '자유한국당'으로..

당명 이름만 바꾸면 뭐하냐는 얘기들이 
주변에서 나오고 있다고 합니다. 

뉴스에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스JTBC 뉴스룸 팩트체크대통령 '신문조서'
헌재에 증거가 될 수 있을까요?

팩트에 한 걸음 더, by JTBC 뉴스룸 팩트체크20170209 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커
모든 건 '유출' 때문이다?
대면조사 거부하는 청와대의 '본질 흐리기' 전략
오늘 밤 #8시_뉴스룸에서 자세히 전해드립니다

대선주자 안철수 전 대표와의 대담도 놓치지 마세요!미국 애틀랜타에 '소녀상' 선다…3년 간 비밀리 진행'나를 잊으셨나요?'

비밀리에 추진된 소녀상이 
미국 애틀랜타에 들어섭니다.[김앵커 한마디] '예의를 지켜라?'오늘(9일)의 한마디는 '예의를 지켜라?'입니다.[대통령의 자격] 이재명 "과격 발언? 평등함을 말했을 뿐"#대통령의_자격 #더불어민주당 #이재명

Q. '지지율 하락세' 거품 꺼졌나?
Q. 발언 과격하다는 비판 있는데?
Q. 당내 경선 승리 가능성 있나?Timeline PhotosJTBC 뉴스룸 대선주자 릴레이 인터뷰!
오늘(9일) 첫 시간에는 안철수 전 대표가 출연합니다.

🔜 #뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.
뉴스룸이 끝나면 정치부 소셜Live에서 검증이 계속됩니다.국정교과서 반대 교사에 포상 배제…인권위 '시정권고'"씁쓸한 마음은 이루 말할 수 없죠"[단독] SRT 진동 측정해보니…곳곳 '매우 불편' 단계'멀미 나는' SRT, 진동을 측정해보니 
곳곳에서 '매우 불편함'을 느낄 정도였습니다. 
(▶http://bit.ly/2lsFlER 기사원문)이번 주말 1박2일 촛불…강남→국회→청와대 밤샘 행진꺼지지 않는 촛불, 이번에는 
1박 2일 거리 행진도 진행됩니다.특검 이달 만료시 사실상 검찰 재수사…'대통령 기소' 변수특검이 대통령을 기소할 수 있느냐?

수사 기간 연장 여부에 달려 있습니다.Timeline Photos바람 부는 팽목항에서, 소녀상의 눈물 앞에서, 
비선에게 모욕당해야 했던 이 땅의 민주주의 앞에서
우리가 마땅히 해야할 일들이 있습니다.

"정상의 비정상화가 진행된 현재를 바로잡는 일"
"더 나은 미래를 위한 검증 과정과 팩트를 공유하는 일"

🔜 #뉴스룸_연속대담 #2017_대선주자에게_듣는다 
페이스북과 유튜브에서도 라이브로 보실 수 있습니다.
뉴스룸이 끝나면 정치부 소셜Live에서 계속됩니다.박 대통령 측, 특검도 탄핵 심판도 '2월만 넘기자'?특검 수사가 연장되지 않으면, 2월 28일 종료됩니다.헌재 '세월호 행적' 요구 한 달…이제 와 "통화기록 못찾겠다""세월호, 오래돼서 통화기록 못 찾겠다"

대통령 대리인단의 황당한 답변입니다. 
(▶http://bit.ly/2k2DwkV 기사원문)대통령 개인 비리에…나랏돈 받는 청와대 참모들이 '대응'아시다시피, 박 대통령은 현재 탄핵소추로
권한이 정지돼 참모진의 보좌를 받을 수 없습니다."비공개, 청와대 경내 조사해달라" 과도한 의전 요구대통령의 의전 요구는
점점 도를 넘고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2k2IY7j 기사원문)[앵커브리핑] 대한민국 사회…'몸의 중심은 어디인가'번져가고 있는 가축 전염병과
장보기 두려운 먹거리의 가격과 
실업의 광풍이 몰아치고 있는 이 세상.

세상이 보듬어야 하고 살펴야 할 사람들 대신, 

자신들이 세상의 중심이라 여기는 이들은 
지금도 자신이 제일 아프다며 소리를 지르는 중입니다.

#앵커브리핑 대한민국 사회…'몸의 중심은 어디인가'[단독] 청와대, 삼성물산 주식 처분 '절반으로 축소' 압력'1000만 주에서, 500만 주로...'

특검이 박 대통령 뇌물죄 입증에 주력하는 가운데 
중대한 단서를 새로 포착한 것으로 확인됐습니다.JTBC 5시 정치부회의최근 소셜미디어에서 돌고 있는 황당무계한
가짜뉴스들, 하나하나 해부해드립니다. 

by JTBC 5시 정치부회의[단독] 청와대, 삼성물산 주식 처분 '절반으로 축소' 압력'1000만 주에서, 500만 주로...'

특검이 박 대통령 뇌물죄 입증에 주력하는 가운데 
중대한 단서를 새로 포착한 것으로 확인됐습니다.[인터뷰] "'7인'은 중환자실 가는 것…'8인 체제' 선고 애쓸 것""탄핵심판은 자연인 박근혜 대통령의 권리 구제를 위한 소송이 아닙니다. 대통령이라는 공공기관과 국회라는 공공기관 간, 공공적 소송이에요. 그러니 사리사욕을 놓고 공심으로 소송에 임해야 하는 의무가 있어요."

(김종대 전 헌법재판관 인터뷰 中)박 대통령 측에 남은 '탄핵심판 지연' 카드 3가지는?대통령 대리인단이 쓸 수 있는 
'탄핵 심판' 지연작전 카드 세가지.

① 추가 OO 신청
② 대리인단 일괄 OO
③ 박 대통령 OO 출석

(▶http://bit.ly/2k2lijs 기사원문)청와대 "날짜 공개됐다…대면조사 협상 전면 보이콧""특검을 믿을 수 없다" (청와대)[JTBC 뉴스룸] 2월 8일 주요뉴스청와대가 오늘(8일) 박근혜 대통령 대면조사를 위해 특검과 해오던 협상을 전면 중단한다고 선언했습니다. 

"특검이 협상 내용을 유출했다"는 건데, 9일이나 10일이 유력하다는건 이미 알려진 사실입니다. 탄핵 심판에 막판까지 지연 전략을 쓰고 있는 박 대통령이 이제는 특검 조사마저 납득하기 어려운 이유로 미루고 있는 형국입니다.

오늘 뉴스룸은 대통령 대면조사가 왜 반드시 필요한지, 그리고 대통령은 왜 미루려고 하는건지 등을 집중 보도하겠습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부구겨진 나라의 자존심,
다시는 이 아픔이 반복되지 않도록.

"국민의 눈과 귀가 되어드리겠습니다"

🔜 뉴스룸 후에도 계속되는 검증!
소셜Live by 소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 뉴스룸 팩트체크응답률이 높을수록
믿을만한 여론조사?

꼭 그렇지만은 않습니다.

by JTBC 뉴스룸 팩트체크JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스'코너링'이 좋았다던 우병우 아들.
이번엔 '이름'이 좋아 뽑혔다고 합니다.

by JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스20170208 미리보는 뉴스룸⚪미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커
특검의 승부수와 직결되는 삼성의 '뇌물수수' 혐의.
그간 알려지지 않았던 청와대의 삼성 특혜 의혹을
JTBC에서 단독으로 취재했습니다.  
오늘 밤 #8시_뉴스룸 내용을 미리 만나보세요!정부, 월성원전 1호기 엉터리 수명연장…제동 건 법원'수명연장' 결론이 나오기까지
필요한 절차는 지켜지지 않았습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부"진짜 뉴스 헤드라인 사이에 가짜 뉴스 섞어"
"번역 안 된 외신 기사 가짜 뉴스로 둔갑"

by 소셜스토리 - JTBC 사회부 
#윤샘이나 #신진 기자와 함께[김앵커 한마디] '날아간 600억'오늘(8일)의 한마디는 '날아간 600억'입니다.구제역 한우 농가, 항체 형성률 5%…'백신 논란' 확산백신 맞았는데 구제역 발생. 
정부는 농가를 탓하고, 농가는 억울해 합니다. 
(▶http://bit.ly/2lobIVg 기사원문)무시·위협 일관…의회 중심으로 '트럼프 탄핵론' 확산"대통령 탄핵하자"

취임 20일도 안 된 트럼프의 이야기입니다.영국 언론 "선거 연령 16살로 낮춰야"…여론 왜곡 보완우리는 만 18세 선거권이 논란이지만…문재인·안희정, 대연정·사드 입장차…'한 뿌리 다른 정책'문재인 전 대표는 원칙적이고, 
안희정 지사는 협의를 중시한다는 분석이 나옵니다.박 대통령, 탈당 요구 거부…'흔적 지우기' 나선 새누리'당적'도 놓지 않겠다는 대통령, 
도리어 새누리당에 훈수를 뒀습니다.[단독] 청와대, 지원금 걸고 보수단체 '충성경쟁' 유도"집회 횟수와 청와대 의견을 잘 따르는지 검토"

지원금을 받으려면 '충성'을 다해야 했습니다. 
(▶http://bit.ly/2k0lJuN 기사원문)'청와대 책임자'라던 황 대행…특검 압수수색은 외면'청와대 지휘' 한다던 황교안 대행, 
압수수색은 권한 밖이라는 입장입니다.특검, 김기춘·조윤선 기소…"선거용 여론 조성 목적"블랙리스트 수사는 일단락을 지었습니다.특검, '박 대통령도 블랙리스트 공모' 공소장에 적시모르쇠로 일관하는
박 대통령의 입지가 더욱 좁아지게 됐습니다."헌재, 마녀사냥 동참하지 않아야" 법정 밖에선 여론전"국정농단 수사는 '마녀사냥'"

법정 안에서는 시간끌고
법정 밖에서는 여론전
펼치는 대통령 대리인단

(▶http://bit.ly/2lkvZe6 기사원문)[오늘] 2월 7일…최순실 모신 이들의 '을의 비애'"두려웠다" "편치 않았다"

최순실 모신 '을의 비애'
(▶http://bit.ly/2jYxgKZ 오늘의 발언)[앵커브리핑] "클린트 이스트우드에게 배워라"가짜뉴스로 점철된 주장과 관제데모의 
짙은 의혹으로 둘러싸인 그들은, 
스스로를 과연 '보수'라 칭할 자격이 있는가...

진짜 보수란, 희생하며 책임지며 끝내 지켜내는 것.

굳이 유모차까지 끌고 나오지 않아도 되는 
여든여덟의 어느 한 보수주의자가 보여주는 
'보수의 품격'입니다.

#앵커브리핑 "클린트 이스트우드에게 배워라"[단독] "테더링으로 외부 망 접속" 보안 문고리 풀린 청와대"최순실과 '지메일' 계정 공유"

청와대 보안 수준은 이번 정권 내내 
허술하기 짝이 없었던 것으로 드러났습니다.[단독] "테더링으로 외부 망 접속" 보안 문고리 풀린 청와대"최순실과 '지메일' 계정 공유"

청와대 보안 수준은 이번 정권 내내 
허술하기 짝이 없었던 것으로 드러났습니다."트럼프가 탄핵 반대" 1500번 공유…무시 못할 파급력트럼프가 박 대통령 탄핵 반대했다?

이런 가짜뉴스를 누가 보겠느냐고 
생각할 수도 있겠지만, 그 파장이 만만치 않습니다.

(▶http://bit.ly/2jYnEzZ #가짜뉴스 의 실체②)단톡방서 수백 명에 공유…온라인서 판치는 가짜뉴스"대통령 탄핵 흐름은 
北-中 의지 세력이 벌이는 파워게임"

이들은 존재하지도 않는 해외 인사들을 
등장시켜, 가짜 인터뷰 기사를 만들기도 합니다. 

(▶http://bit.ly/2jYfpnv #가짜뉴스 의 실체①)탄핵심판·대선 예상 일정은?…대통령 지연전략이 변수'오는 22일이 마지막 변론이 된다면..'

이정미 재판관이 퇴임하는 3월13일 이전에, 
아슬아슬하게 선고가 가능하다는 계산이 나옵니다.소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 기자들의 생생한 취재담 
📡 유튜브에서도 시청가능합니다. 
(youtu.be/LwUi3Yx0hUA)

JTBC 뉴스 유튜브 계정 구독 신청과 함께
매일 진실된 뉴스를 실시간으로 만나보세요.[JTBC 뉴스룸] 2월 7일 주요뉴스박근혜 대통령에 대한 '탄핵 선고일'의 윤곽이 드러났습니다. 

헌법재판소는 오늘(7일) 열린 변론에서 8명의 증인을 추가로 채택하고, 2월 22일까지 증인 신문을 하기로 했습니다. 이후에 남은 절차는 대통령측과 국회의 최후 변론, 탄핵 여부를 판가름할 재판관들의 평의, 그리고 최종 결정문 작성입니다.
 
이를 감안하면 박 대통령 '심판의 날'은 3월 둘째 주, 그러니까 3월 13일 이전에 나올 가능성이 큽니다. 물론 이런 일정은 몇가지 전제를 기초로 한 것이기도 합니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170207 미리보는 뉴스룸⚪️미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커
청와대 통신 보안 문제, 말 그대로 ‘문고리’가 풀렸습니다.
구멍 뚫린 시스템의 허와 실. 무엇이 문제였을까요?
인터넷에서 수천 건씩 공유되는 가짜뉴스의 문제점까지
오늘 밤 #8시_뉴스룸에서 만나실 수 있습니다.부산 소녀상, 불법 부착물 공방…손 놓은 구청소녀상 지켜주세요, 소녀상 철거하라
소녀상 주변에서 부착물 전쟁이 벌어지고 있습니다.JTBC 뉴스[김앵커 한마디] '람보칼이 기가 막혀'오늘(7일)의 한마디는 '람보칼이 기가 막혀'입니다.필리핀 한인 살해사건, 공조수사 '헛발질'…유족 분통결정적 CCTV 확보했다는 경찰, 
알고보니 유가족이 찾아낸 영상이었습니다.[단독] 구제역 백신 공급해놓고…항체 파악은 안 한 정부정부 '백신'만 믿다가 방역망이 뚫렸습니다. 
(▶http://bit.ly/2jWwONo 기사원문)삼성전자, 전경련 탈퇴…주요 기업들도 선 긋기박정희 시대, 삼성이 설립을 주도했던 전경련.
박근혜 정부서 삼성전자가 '탈퇴'했습니다.'2위권' 안희정·황교안, 확장 가능성은?…호감도 보니1위보다 눈길을 끄는 2위권이죠. 
안희정·황교안, 모두 상승세지만 호감도는 판이했습니다.새누리 의원들 줄줄이 '태극기 집회'로…도로 친박당?쇄신을 말하며 당명 개정까지 추진하지만, 
'친박당'으로 돌아가는 모양새입니다.친박단체가 만든 호외판 300만부, 제작·배포 자금 출처는?수억원에 달하는 제작비, 어떻게 마련했을까요.직접 빨간펜 들고 마이크 잡은 최순실 "계획적, 억울하다"고영태와 설전을 벌인 최순실, 
'피해자'처럼 억울함을 호소했습니다.일방적 주장 되풀이한 박 대통령…추가 인터뷰 검토헌재 출석은 하지 않아도, 
특정 언론 인터뷰는 적극 검토 중인 대통령.전경련, '태블릿PC 조작' 거짓 선동단체에 뭉칫돈 지원특히, 변희재 전 미디어워치 대표는 
최근 태블릿 조작설을 주장하고 
대통령 탄핵 기각도 촉구하고 있습니다.[단독] "대통령, 즉흥발언 안 해" 헌재 의견서 뒤엎은 참모 진술"대통령, 즉흥발언 안 해" 

청와대 참모들의 진술이 또 다시 
대통령을 곤혹스럽게 만들고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2jUotoj 단독보도)이성한, 최순실 육성파일 공개 "미르 책임 차은택에게 떠넘겨라"이성한 씨는 '비선실세' 의혹을 최초로 폭로한 당사자입니다.[앵커브리핑] '정직의 섬들은 어떻게 부패를 무너뜨렸나'단지 옳고 그름의 문제라고 
아무리 곱씹고 또 곱씹어도.. 

이미 정치적 목적을 가진 
일부 사람들의 퇴행적 자화상. 

아마도 그들은, 두려웠겠지요. 

점과 점, 쉬이 흉내 내기 어려운
시민들이 만들어낸 '정직의 섬' 말입니다.

#앵커브리핑 '정직의 섬들은 어떻게 부패를 무너뜨렸나''가짜뉴스', 신문처럼 전국에 배포…친박 집회도 활용'세월호 사건은 북한의 지령이었다'
'JTBC가 보도한 태블릿PC는 조작됐다'

신문과 유인물 형식으로 전국 곳곳에 배포됐습니다.
(▶http://bit.ly/2jUaAXi 기사원문)"최순실 평범한 주부로 생각" 앞뒤 안 맞는 대통령 의견서'평범한 가정주부'란
어떤 사람을 말하는 것인지..

개념정리부터 다시해야 할 판입니다.소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 기자들의 생생한 취재담 
📡 유튜브에서도 시청가능합니다.
(http://bit.ly/2hYgWZg)

JTBC 뉴스 유튜브 계정 구독 신청과 함께
매일 진실된 뉴스를 실시간으로 만나보세요.최순실 시선조차 마주치지 않는 고영태, 거침없이 추가 폭로"최순실, 대통령 위해 일한다 말해" 
"JTBC 기자 만나 연설문 얘기해줬다"[JTBC 뉴스룸] 2월 6일 주요뉴스"최순실이 말하는대로 장관이 임명되더라" (고영태)
"최순실은 그냥 평범한 가정주부다" (박 대통령)

시청자 여러분께서는 어느 쪽의 주장이 맞다고 생각하시는지요. 오늘(6일) 뉴스룸은 이 너무나도 상반된 주장들 사이의 이를테면 진실찾기가 될 것 같습니다. 

물론, 지금까지의 증언이나 증거만으로도 두 주장을 똑같은 무게로 볼 수는 없지만 말입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170206 미리보는 뉴스룸⚪️미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

최순실-고영태가 사건 이후 처음으로 법정에서 만났습니다. 
거침없는 폭로가 이어진 현장부터 호외처럼 번진 '가짜 뉴스'까지,
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 한 걸음 더 들어가 보겠습니다.서울시 대중교통 이용 분석…핫플레이스 2곳은?OOO과 OOO[김앵커 한마디] '정호성 책임?'오늘(6일)의 한마디는 '정호성 책임?'입니다.트럼프 시대, 불안한 미국인…때 아닌 '벙커 제작사' 호황이제 안보도 알아서 능력껏? 
각자도생 시대의 씁쓸한 단면입니다.특검, 우병우 이번주 소환하나…직권남용 혐의 방점대통령 대면조사와 함께 또 주목해 볼 부분입니다.상승세 탄 안희정, 대연정론 논란…치열한 대선판도여럿 움직이게 만든 세 글자 #대연정동탄 화재, 스프링클러도 꺼져 있었다…'전형적 인재'우연한 재난은 결코 있을 수 없다는,
하인리히의 법칙을 다시 생각해봅니다.4차 산업혁명 '명과 암'…인공지능 시대, 미리 가보니이런 아침을 원하시나요? 
관련 기술이 모두 개발된 상태라고 합니다. 

#언어영역_지문에서나_봤던_유비쿼터스_세상최순실-고영태, 오늘 첫 법정대면…치열한 공방 예상"고영태에게 직접 질문할 기회 달라"
무슨 말이 오갈지 기다려지는 자리입니다.대통령, 세월호 7시간 행적에 "기존 자료로 갈음하겠다"'전면 부인'으로 일관한 대통령의 입장, 
헌재에서는 어떻게 판단할지 주목됩니다.[단독] 영남대 전 총장 "실질 이사장은 박근혜" 생전 확인서'영남대 비리와 관련 없다'는 말도 거짓이었을까요?[단독] '영남대 의혹' 대통령도 연루됐나?…특검, 조사최씨 일가와 대통령이 '한 주머니'였다면… 
특검은 그 뿌리가 영남대인지 확인하고 있습니다.[단독] 청와대, 특검의 '선별적 압수수색'도 거부했다청와대는 '임의제출'을 고집하고 있습니다.[단독] 안 했다·몰랐다…대통령, 헌재에 '의혹 부인' 의견서헌재에 제출된 박 대통령의 입장, 달라진 건 없습니다.JTBC '뉴스룸', 주말에도 오후 8시 방영…보도역량 강화JTBC 뉴스룸, 매일 오후 8시에 뵙겠습니다.JTBC 이규연의 스포트라이트JTBC 5시 정치부회의소셜스토리 - JTBC 사회부[밀착카메라] '허물 벗고' 떠난 중국 관광객들…왜?신발과 화장품에
심지어 멀쩡한 캐리어까지..

'허물 벗고' 떠난 중국 관광객들, 왜?
(▶http://bit.ly/2kneycG 밀착카메라)[밀착카메라] 인형뽑기에 동전노래방까지…불황의 단면천원짜리 취미에 위로받는 이들, 
깊어진 불황의 또 다른 표정입니다.기내 난동 땐 즉시 수갑 찬다…국토부 보안지침 개정승객이 난동을 부리는 모습을 촬영한 영상도
수사기관에 의무적으로 제출해야 합니다.'한국의 인어' 돌고래 상괭이 수난시대…개체 수 급감'상괭이'를 지켜주세요..

돌고래 상괭이 수난시대
(▶http://bit.ly/2jDLlNG 기사원문)혼자 영화·여행까지…'1인 소비' 시대, 달라진 풍경들혼자 먹고 혼자 떠나고…
소비 패턴이 점점 바뀌고 있습니다.JTBC 뉴스반기문 불출마 이후 대선 구도 '출렁'…주목할 변수는?'문재인 대세론' 언제까지?
황교안, 과연 뛰어들까?미 연방법원 '반이민 행정명령' 일시중지 결정"대통령도 법 위에 있지 않다"며 트럼프 제동한미, 새 정부 출범 전 사드배치 추진 합의"돌이킬 수 없는 단계까지 마무리하자"고 약속한 것으로 전해졌습니다.압수수색 거부에 더 뜨거워진 촛불 "2월엔 탄핵하라"억울함을 호소하던 최순실에게 "염X하네"라며 일침을 가한 청소 아주머니도 오늘 집회 무대에 섰습니다.[단독] 미얀마 땅까지 노린 최순실…그 뒤엔 박 대통령 지원"개발도상국을 지원해주는 대가로 이권을 챙기는 건 나라 망신"20170204 JTBC 뉴스특보[페이스북 라이브] 14차 주말 촛불집회
JTBC 뉴스특보 / 2017.02.04소셜스토리 - JTBC 사회부[페이스북 라이브] 'JTBC X 시민과함께'
14번째 촛불집회 현장 / 2017.02.04소셜스토리 - JTBC 사회부Timeline PhotosJTBC 뉴스룸, 매일 저녁 8시에 뵙겠습니다. 

#매일저녁8시 #JTBC뉴스룸과함께난국에 빠진 한국사회를 구해낼, 
그야말로 골든타임은 점점 다해가는 지금. 

그래서 역사는 오늘도, 우리에게 
이런 질문을 던지고 있습니다.

손석희 앵커의 #앵커브리핑 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 모아보기)서울-부산, 2시간만에 오간다…무정차 KTX 도입 예정서울~부산 무정차 KTX, 
올해 하반기부터 도입될 전망입니다.거실이 라이브 공연장으로…전 세계로 퍼지는 '소파사운드'공연장으로 바뀐 거실, 
서울에서도 만날 수 있습니다.'가성비' 앞세운 중국산 가전 인기…한국 업체는 고전중국산 가전의 무서운 성장세, 
국내 업체들은 고전을 면치 못하고 있습니다.[밀착카메라] 줄줄이 폐업…'전통시장 청년몰'의 현실'전통시장 청년몰'

애초 취지 목표와는 달리, 
현실은 전혀 다르게 흘러가고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2jG0yZV 밀착카메라)묘역 헤집고 도로 불법유턴까지…아찔한 '포켓몬 사냥'#포켓몬고 
안전하게 즐겨주세요~ 😊

(▶http://bit.ly/2juUKHk 기사원문)[단독] 미인대회 일본 심사위원, 한국 대표에 '위안부 질문'순발력을 테스트 한다며 물어본 '위안부 문제'
적절성 논란이 불거졌습니다."고등 국정 교과서에만 653개" 넘기면 나오는 '오류'수많은 오류에도 교육부는 '큰 문제가 아니다'청와대 직원이 '차명폰' 대량 개통…조직적으로 배포차명폰 개통부터 배포까지…
청와대 직원이 해야 할 일이었을까요?소셜스토리 - JTBC 정치부✎오늘의 공유_소셜라이브정치부 #2월6일_밤9시25분
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
소셜라이브, 정치부에서도 시작합니다.
뉴스룸이 끝나도 최선을 다하겠습니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #안종범_아내사랑?
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"아내가 가방이 필요하다는데…"황교안 '출마의 자격' 논란 증폭…학계 의견 들어보니오늘도 이어진 '출마 부적격' 논란, 
황교안 대행이 어떤 선택을 할지 주목할 수밖에 없습니다.[단독] '정유라 명마'도 삼성 지원?…특검, 한화 3남 조사'한화 3남' 김동선은, 정유라와 승마 동기입니다.국정개입 사건 관련자들, 드러난 '차명폰'만 최소 50대"최순실 전화, 매번 다른 번호로 왔다"

이번에 드러난 차명폰만 최소 50대입니다. 
(▶http://bit.ly/2jF8S0M 기사원문)특검, 압수수색 다시 간다…28일까지 유효 '이례적 영장''압수수색 결정권자' 황교안 대행의 선택이 주목됩니다.[JTBC 뉴스룸] 2월 3일 주요뉴스'제1번 피의자 박근혜.'

박영수 특별검사팀은 오늘(3일) 청와대에 제시한 압수수색 영장 첫머리에 이렇게 적시했습니다. 혐의는 뇌물죄 등인데 법원도 이런 특검의 판단을 인정해서 영장을 발부했습니다.
 
하지만 오늘 청와대는 이처럼 법원이 허용한 특검의 압수수색을 거부했을 뿐 아니라 특검을 공식적으로 강하게 비난했습니다. 대통령이 검찰에 이어 특검 그리고 법원과도 맞서고 있습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸, 매일 저녁 8시에 뵙겠습니다한걸음 더 들어가는 JTBC 뉴스룸, 
오늘(3일)부터 저녁 8시에 시작합니다. 

#매일저녁8시 #JTBC뉴스룸JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #김무성_재등판론
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
반기문 전 총장 불출마로 당황한 사람은…JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #탄핵사유_블랙리스트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
'본회의 다시 통과시켜라' 
이렇게 주장하는 대통령측, 과연 그래야 할까요?[김앵커 한마디] '반기문과 황교안'오늘(3일)의 한마디는 '반기문과 황교안'입니다.[대통령의 자격] 유승민 "공동체 지키는 '따뜻한 보수'"📝 #대통령의_자격 #바른정당
#대선주자 #유승민 #첫번째_인터뷰

Q. '박근혜의 남자'에서 배신자?
Q. '따뜻한 보수' 의미는?
Q. 지지율이 아직 낮은데?'2월에는 탄핵하라'…강남에서 광화문까지 촛불 예고내일(4일)도 광화문 광장 등에서는 촛불집회가 열립니다.소셜스토리 - JTBC 정치부사회부에 이어, 정치부의 소셜스토리 📡
JTBC 뉴스는 2017년에도 최선을 다하겠습니다. 

#2017년 #더나은_선택을위해 #JTBC정치부소셜스토리특검, 정만기 차관 조사…"김영재 의원 순방 참여 도와""김영재 의원 순방 참여 도와"

김영재 의원 특혜와 해외진출에 
청와대 핵심 관계자들이 나선 배경은?

(▶http://bit.ly/2jDG8Ft 관련기사)코이카 이사장 인사·실제 프로젝트까지 '최순실 개입'개발도상국을 무상으로 지원하는
인도주의적 사업에도, 최 씨가 등장합니다.[단독] "해군, 가혹행위 수사 중 욕설·허위진술 강요""해군, 가혹행위 수사 중 욕설·허위진술 강요"

참다못한 피해 병사들이
해군참모총장에게 호소문을 보냈지만..
(▶http://bit.ly/2jDn8a8 단독보도)주일 대사, 민단 '소녀상 철거' 요구 종용…적절성 논란아베 정권과 같은 주장을 편 '한국 대사'[페이스북 라이브] JTBC 뉴스특보⚪ [JTBC 뉴스특보] 특검, 청와대 압수수색 시도 (종료)

박 대통령이 받고 있는 혐의인 뇌물수수, 국가 기밀문건 유출
또 비선진료와 그리고 블랙리스트, 관제데모 지시 의혹까지… 

이번 청와대 압수수색은 사상 최대 규모가 될 것으로 보입니다.Timeline Photos"오늘부터 저녁 8시에 뵙겠습니다"

#매일저녁8시 #JTBC뉴스룸과함께
2월 3일부터 주말에도 저녁 8시에 시작합니다.청와대 압수수색 거부 가능한가…황 대행이 결정권자?사실상 대선 행보를 걷고 있는 황 대행이
청와대 압수수색을 어떻게 받아들일지 주목됩니다.[인터뷰] 장제원 "황교안, 당장 사퇴하는 것도 옳지 않아""황 대행이 대선에 뛰어들면 
국제적인 웃음거리가 될 것이다"

황 대행의 출마에 비판적인 입장을 가지고 있는
바른정당 #장제원 의원의 이야기를 들어보도록 하겠습니다. 

Q. 여권 '황교안 대안론'…바른정당 입장은? 
Q. 대선 나오려면 권한대행 당장 그만둬야?[앵커브리핑] "한 놈만 미안하다고 해라… 한 놈만…"<한 놈만 미안하다고 해라...>

"골든타임은 9시 30분까지였다" 

그렇기에 대통령의 책임은 없다는 참모의 말.
대관절 국가의 책임은 어디까지인가..

한 생존 화물기사가 간절하게 되뇌었다는 
이 한 마디를 전해 드리며 마무리를 대신합니다.

#앵커브리핑 "한 놈만 미안하다고 해라… 한 놈만…"[인터뷰] 홍문종 "황 대행 높은 지지…간과하기엔 좋은 후보"비밀리 만났던 황교안-홍문종

때문에 친박계와의 교감설에 무게가 더 실리는 상황.
친박 핵심 새누리당 #홍문종 의원에게 직접 들어보겠습니다. 

Q. '황교안과 독대'…친박 무슨 생각 하나
Q. 권한대행 황교안, 대선에 나올까대선열차 더 속도…3자 대결 시 문재인 지지율 '과반''반기문 하차'로 더 속도 내는 대선열차

1위 문재인 (33.1%)
2위 안희정 (12.3%)
3위 황교안 (11.8%)

▶http://bit.ly/2jA6Wqt 기사원문[인터뷰] 홍문종 "황 대행 높은 지지…간과하기엔 좋은 후보"비밀리 만났던 황교안-홍문종

때문에 친박계와의 교감설에 무게가 더 실리는 상황.
친박 핵심 새누리당 #홍문종 의원에게 직접 들어보겠습니다. 

Q. '황교안과 독대'…친박 무슨 생각 하나
Q. 권한대행 황교안, 대선에 나올까[단독] '특감실 해체' 공문 입수 "혼란 야기…퇴직하라""우 전 수석에 대한 감찰로 사회적 혼란 야기" 
"감찰관실 고위 간부들은 전원 퇴직하라"[단독] '특감실 해체' 공문 입수 "혼란 야기…퇴직하라""우 전 수석에 대한 감찰로 사회적 혼란 야기" 
"감찰관실 고위 간부들은 전원 퇴직하라"소셜스토리 - JTBC 사회부특검, 9~10일께 박 대통령 대면조사…장소 등 조율중박영수 특검의 칼 끝이 정점을 향하고 있습니다. 
빠르면 내일(3일) 청와대 압수수색에도 나섭니다.'환율 전쟁' 시동 건 트럼프…한국 경제도 4월 위기론미국의 '무역 보복'도 걱정해야 할 것 같습니다.⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 김태영 기자

정유라의 송환 지연전략으로 22일째 뻗치기 중😅 
덴마크 올보르의 구치소와 지방법원을 오가며 
그 동안의 취재기를 김태영 기자가 들려드립니다. 
오늘밤 #8시_뉴스룸 단독보도도 미리 공개합니다.[김앵커 한마디] '청와대가 왕궁입니까'오늘(2일)의 한마디는 '청와대가 왕궁입니까'입니다.[대통령의 자격] 안희정 "우편향? 과거 긍정성에 주목"#대통령의자격 #안희정 
시대교체를 내건 안희정 충남지사와 이야기나눠봤습니다. 

Q. 혁명가 출신…최근 행보는 우편향? 
(▶http://bit.ly/2jzihXx 인터뷰 풀영상)'세림이법' 전면 시행에도…보호자 없는 통학차량 여전"인건비 없다" 동승 보호자 채용 꺼리는 학원들, 
어렵게 만든 법안이 유지될 수 있을지 의문입니다.김기춘 "수사대상 아니다" 승부수 띄워…특검은 일축수사망을 벗어나려는 김기춘 전 실장의 승부수, 
결과는 내일(3일) 서울고등법원에서 나올 예정입니다.베일 벗은 블랙리스트…공소장 속 발언으로 본 '전말'"좌편향 문화예술계 문제 많다"는 
대통령의 발언으로 시작된 '블랙리스트'

공소장을 통해 그 전말을 짚어보겠습니다. 
(▶http://bit.ly/2jFegvR 기사원문)특검, 백승석 경위 소환…우병우 아들 특혜 의혹 추궁"(우병우 아들) 코너링이 좋았다" 
그 밖의 이유는 없는지, 특검이 조사에 나섭니다.대통령 측, 15명 재탕 증인 신청…안봉근도 출석하나대통령 측이 증인신청을 또 했습니다. 

이번에는 경찰도 어디 있는지 몰랐던
안봉근 전 비서관을 출석시키겠다고 했습니다.반기문 중도하차, 결국 지지율 문제…정치권 손익은?반기문 전 총장이 빠진 대선판도는, 
보수진영 후보에 따라 영향을 받을텐데요.
구도 자체를 예단할 수 없는 상황으로 보입니다.[단독] K타운 반대했더니…"청와대, 비공식 채널로 경고"최순실씨의 사업에 반대하자...반기문 참모들, TV 보고 '황당'…발표 전 상의 없었다TV를 통해서야 불출마 사실을 알게 된 참모들.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #박대통령_찬양가
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
따로 설명은 안드리겠습니다. 바로 들어보시죠.'최순실 먹잇감' 미얀마 K타운…1장 기획서로 760억 노려"달랑 A4 용지 한 장"

최씨가 정부를 얼마나 우습게 봤으면,
이처럼 과감하게 행동했던 것일까요..[JTBC 긴급 여론조사] 반기문 빠진 자리…표심 어디로?반 전 총장의 불출마로 대선 판도에 큰 변화가 예상되는 가운데 JTBC가 긴급 여론조사를 실시했습니다.듣고 있던 재판관들, 언성 높이며 '대통령 책임' 추궁김규현 수석 "세월호, 대통령 책임 없다"
(▶http://bit.ly/2jCP6Ok 관련기사)

결국, 참다못한 재판관들이 이를 질타했습니다.모철민 "대통령이 문체부 공무원 경질 지시…놀랐다"대통령 측의 증인으로 나온 모 전 수석은
오히려, 대통령에게 불리한 진술을 쏟아냈습니다.[앵커브리핑] 별이 빛나는 밤에…"간절히 바란다면"달과 화성과 금성, 세 개의 반짝임이 
공존해서 더 밝아진 오늘 밤.

하늘 밑 우리가 사는 세상도 그럴 수 있기를…

그 누군가가 말했던 대로 
우리가 간절히 바라고 바란다면 
오늘 같은 날, 온 우주가 도와주지나 않을까…

#앵커브리핑"정치권에 실망" 밝혔지만…'중도 포기' 진짜 이유는?정치권에 실망? 지지율 급하락?

#반기문 의 '중도 포기' 
진짜 이유를 분석해봤습니다.

(▶http://bit.ly/2juWfp3 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 2월 1일 주요뉴스반기문 전 유엔사무총장이 오늘(1일) 갑자기 대선 불출마를 선언했습니다.
 
반 전 총장은 어제까지만 해도 대선 전 개헌을 고리로 한 제3지대 통합을 시도했습니다. 그러다 오늘 오후엔 갑자기 국회 기자실을 찾아, 불출마 선언문을 낭독했습니다.
 
직접 밝힌 불출마 이유는 정치권에 대한 실망입니다. 반대로 정치권 일각에선 반 전 총장이 귀국 후 이어진 지지율 침체를 끝내 넘지 못했단 분석이 나오기도 했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #문재인과_안철수
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
두 사람의 발언들을 보니, 역시 선거철이 다시 된 것 같습니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #권한대행의 #헌재소장_임명
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
여당에서는 '가능하다', 야당에서는 '궤변이다'
그래서 팩트체크에서 확인해봤습니다.[POLL] 술에 건강증진세 부과?…어떻게 생각하십니까?담배에 붙는 '건강증진세'.
술에도 부과하자는 얘기가 나오고 있습니다. 

복지부는 아이디어 수준이라는 입장이지만,
논의는 수면 아래서 계속될 전망입니다. 

#여론조사 #참여해주세요 ▼(클릭)[김앵커 한마디] '휴대폰이 무슨 죄?'오늘(1일)의 한마디는 '휴대폰이 무슨 죄?'입니다소셜스토리 - JTBC 정치부✎오늘의 공유_디지털뉴스룸 #반기문_불출마
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"국가통합을 이루려했던 순수한 뜻을 접겠습니다"'금융 인턴' 모집한다더니…보험 설계사 충원 '꼼수'"이런 식으로 사람을 낚는 건…"

금융인턴 모집공고, 실상은 달랐습니다. 
(▶http://bit.ly/2jsPy6J 기사원문)국립 학교도 거부…국정 교과서 현장 적용 '산 넘어 산'"공감대가 없다", "시기적으로 너무 늦었다"

국정교과서, 국립학교에서도 외면받고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2jt7uhv 기사원문)국민의 허락?…'황교안 띄우기' 안간힘 쏟는 새누리황교안 권한대행의 지지율이 오르자 바빠진 새누리, 
'대선후보를 내도 된다는 허락'이라고 해석했습니다.문재인 "대통령 사법처리 문제? 특검 판단에 맡겨야"박 대통령에 대한 사법처리 문제가 쟁점이 되고 있습니다.국회, 총사퇴 내비친 대리인단에 "심판에 문제 없다" 반박시간끌기 방안으로 거론된 대리인단 총사퇴 카드, 

국회는, 대통령이 '국가기관'이기에 
대리인단이 없어도 탄핵심판에 문제가 없다는 의견입니다.청와대, 4대 기업서 70억원 모금…'관제데모' 지원 정황청와대가 주도한 관제데모 지원, 
삼성이 가장 많은 지원금을 냈습니다.트럼프 '독단 행정명령'에…미국 공직자들 '집단 반발'도널드 트럼프 대통령.

취임 2주도 안 돼, 국정 운영의 시험대에 올랐습니다.
(▶http://bit.ly/2jyB1Sg 관련기사)Timeline Photos"매일 저녁 8시 JTBC 뉴스룸"

#매일저녁8시 #JTBC뉴스룸과함께
2월 3일부터 주말에도 저녁 8시에 시작합니다."K타운 사업 처음부터 이상" 전임 미얀마 대사 '증언'"처음부터 정상적이지 않았다"[단독] 안종범 "대통령 지시로 미얀마 사업 지원 논의"즉, 박 대통령의 지시로 최순실씨의
미얀마 사업을 챙겼다는 겁니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #검찰언론_정리설
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"국민의 힘으로 그렇게 될 거다"란 대통령의 발언,
시청자 여러분들께서 판단하시리라고 봅니다.피의자·직무정지 상태로…참모 동원 '특검 수사 파악' 논란"특검 수사 내용을 파악하라" (대통령)

부적절성을 넘어 법적 문제까지
제기될 수 있는 부분입니다.전임 미얀마 대사 경질, 우병우 손길? 적극 개입 정황당시 우병우 전 수석이 이 전 대사의 송환을
강하게 지시한 것으로 파악됐습니다.[앵커브리핑] '화성인 침공' 그러나…"대중은 알고 있다"한국사회를 어지럽히는 가짜 뉴스들…

그래서 오늘 앵커브리핑의 결론은 
역시 2년 전의 그것과 같습니다. 

우리는 더이상 단순한 대중들이 아니라는 것. 

적어도 화성인은 존재하지 않으며, 
화성인의 침공은 허구라는 사실을 

우리 대중들은 이미 알고 있다는 것이지요.

#앵커브리핑[단독] '삼성과 계약' 조언한 최씨측 법률자문서 입수한마디로 삼성이란 대기업도
최 씨에게는 저자세였습니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 31일 주요뉴스'대사'는 나라 밖에서 국가를 대표하고, 대통령을 대신하는 헌법상의 직책입니다. 이 때문에 헌법 89조는 대사 임명을 대통령이 의장을 맡는 국무회의 심의 사항으로 정해 놓았습니다. 

그런데 일개 민간인이 대사를 추천하고 대통령이 임명했다면 납득이 되시는지요. 중대한 헌법 위반 사유가 될 수밖에 없습니다. 

최순실씨가 유재경 주 미얀마 대사를 추천했다는 사실이 특검 수사를 통해 알려지면서 파장이 커지고 있습니다. 심지어는 최순실씨가 유재경씨 면접까지 봤다는 얘기가 나왔습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부1천만원 걸린 '그놈 목소리'…보이스피싱 목소리 분석1000만원 신고 포상금이 걸린 
보이스피싱, 목소리가 공개됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2josV3p 기사원문)[김앵커 한마디] '만사 순실통'오늘(31일)의 한마디는 < 만사 '순실'통 > 입니다.유재경 대사, 최순실 추천 인정…박 대통령 연루 의혹'최순실 추천으로 미얀마 대사 임명'

대사 임명은 대통령의 고유 권한인데…민주당 경선 본격화…결선 투표 대비한 '2위 싸움' 주목다음 주부터 선거인단을 모집하는 민주당, 
눈길을 끄는 건 이재명-안희정의 '2위 싸움'입니다.빅텐트 구축 나선 반기문…제3지대 이합집산 가시화대선주자들의 움직임은 바빠지고 있지만, 
아직 눈에 띄는 결과는 없습니다.불리한 더블루K 카드 꺼낸 이유…'시간끌기' 전술?박 대통령 측이 요구한 자료를 확인하려면 
몇 주일이 걸릴 수도 있습니다.희망 나누기, 112년을 달리다한겨울에도 맨발인 은지의 5.27㎡ 방

10년 새 정부의 복지 예산은 
두 배 이상 늘었지만 그늘은 여전하다.

 관련 콘텐트 더 보기 ▶http://bit.ly/2kaDmob
 #Posted_By_대한적십자사 #희망 #나눔 #위기청와대, 경내 압수수색 사실상 거부…수사 지연전략?사실상 압수수색을 거부한 청와대, 
특검과의 충돌 가능성도 제기되고 있습니다.박한철 헌재소장 오늘 퇴임…10차 변론부터 '8인 체제'탄핵심판을 지휘해온 박한철 헌재소장이 퇴임하고, 
이정미 재판관이 임시 권한대행을 맡게 됩니다.시민 마이크Timeline Photos"금토일도 저녁 8시에 시작합니다"

#매일저녁8시 #JTBC뉴스룸과함께
2월 3일부터 주말에도 저녁 8시에 시작합니다.[단독] 최순실, '미얀마 원조사업' 대가로 지분 챙겨최순실 씨의 또 다른 혐의점.
대통령과도 직접 관련된 부분일 수 있습니다.국산 화학제품 '트럼프 보호무역' 불똥…예비관세 부과트럼프 정부의 미국 우선주의, 불똥의 시작일까요.덴마크 법원, 정유라 구금연장 결정…2월 22일까지한 달여 만에 모습 드러낸 정유라.
송환까지는 시간이 걸릴 것으로 보입니다.[단독] 대리인단 '더블루K 계좌내역' 요청…꼬리 자르기?대리인단의 정면 돌파? 시간 끌기!청와대, 압수수색에 '이상한 방어'…"특검과 조율"막바지로 향하는 특검 수사. 
청와대 압수수색은 이루어질 수 있을까요.[단독] 최순실, 미얀마 대사도? '삼성맨 낙점' 의혹24시간이 모자랐을 것 같은 최순실.
이번엔 알선수재 혐의입니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 30일 주요뉴스박근혜 대통령 측이 특검의 압수수색을 사실상 거부하겠다는 뜻을 밝혔습니다. 대면조사도 늦추겠다는 입장이어서 특검과의 정면 충돌이 불가피해 보입니다. 이런 가운데 최순실 씨도 또 다시 특검 조사를 거부했습니다. 최순실 씨가 삼성그룹 고위 인사의 해외 대사 임명 과정에 관여했다는 의혹이 새롭게 제기되면서 특검이 수사에 나섰습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jl3n5e황교안 대행, 트럼프와 30분 통화…'안보 현안' 논의"언제까지나 함께 하겠다"백신 있는데…폐렴 사망 10년 새 3배로 늘어사망률이 폭증한 이유는 다름아닌…여성 비만율, 강남이 최저…집-지하철역 거리도 영향살찌는 이유, 살 빠지는 이유, 
내가 사는 곳과도 관련이 있었습니다.지루한 출국 대기…'쉬고 즐기는' 공항 곳곳 편의시설인천공항 곳곳에 유용한 
시설들이 있다는 걸 알고 계셨나요?

'캡슐 호텔' '무료 샤워장' 그리고..
(▶http://bit.ly/2jpgBuG 기사원문)"삼겹살 먹기 무섭다"…생활물가 상승에 살림살이 '팍팍'"가볍게 삼겹살에 소주 한잔하자"는 옛말이 됐습니다. 

#오르지_않는건_내_월급뿐'유일한 선례'에 비춰본 2017 탄핵심판…무엇이 다를까?본격적으로 법리 검토에 들어가는 헌재, 
어떤 판단을 할까요?

2004년과 비교해보았습니다.Timeline Photos"2월 3일부터 바뀝니다"

#매일저녁8시 #JTBC뉴스룸과함께
2월 3일부터 주말에도 저녁 8시에 시작합니다.고향 대신 도서관행…그리운 '집밥'에도 설 잊은 취준생집에 못 가서 아쉬운게 뭐냐는 질문에 
취준생은 "엄마 집밥" 이라고 답했습니다.[단독] 압수수색 거부했던 청와대 '불승인 사유서' 보니…지난해 청와대의 '압수수색 불승인 사유서'를 확인해보니, 
보안을 유독 강조했는데, 사실 보안과는 무관한 내용들이였습니다.[밀착카메라] 거리에 '책상' 편 공시생들…치열한 현장"정당하게 실력을 평가받을 수 있는 사회가 됐으면…"

공무원 시험을 앞둔 수험생의 새해 소원입니다.JTBC 5시 정치부회의[화재, 그 후│서문시장] 재기 안간힘…여전히 생계 막막상인들의 마음은 까맣게 타고 있습니다.답답한 현실 위로…희망 전하는 '애니메이션 열전'설 연휴를 맞은 극장가,
애니메이션 경쟁이 치열합니다.일 '영토 야욕'…"독도는 일본 땅" 교과서 기술 법제화법적 구속력이 있는 학습지도요령에 
이런 주장을 넣는 것이어서 논란이 더 커지고 있습니다.[단독] 최순실, 포스코 스포츠단 통째로 노렸던 정황말 그대로 통째로 노렸던 최순실.덴마크서 이달 넘기는 정유라…송환 여부 결정 언제?대체 언제쯤?[풀영상] 피아니스트 조성진, '쇼팽 녹턴 20번' 라이브 연주JTBC 뉴스가 준비한 작은 설 선물 🎁

피아니스트 #조성진 씨의 따뜻한 연주와 함께,
설날 저녁 편안하게 보내시길 바랍니다.

😃 (▶http://bit.ly/2jprEEd 인터뷰 풀영상)Timeline Photos예고해드린 대로, 오늘(28일) 뉴스룸에선 피아니스트 #조성진 씨 인터뷰를 전해드렸습니다. 

인터뷰는 작년 11월에 손석희 앵커와 안나경 앵커가 진행을 했습니다. 당시에는 최순실 국정농단 사건 때문에, 물론 지금도 그렇지만 도무지 어울리지가 않는 상황이어서 들려드릴 기회가 없었습니다. 

오늘은 모처럼 설을 맞이해서 온가족이 편안한 마음으로 들어보시라고 인터뷰를 전해드립니다. 

😃 (▶http://bit.ly/2jprEEd 인터뷰 풀영상)반기문·이재명↓ 안희정↑…조기대선 앞둔 설 민심은?1위 문재인 (25.3%)
2위 반기문 (16.3%)
3위 이재명 (8.5%)

조기대선 앞둔 설 민심은?
(▶http://bit.ly/2jpdhQo 기사원문)도심 나들이객 북적…촛불 빈자리엔 '세월호 차례상'매주 토요일마다 열렸던, 촛불집회는 오늘 하루 쉬었지만
광장을 찾은 시민들의 발걸음은 끊이지 않았습니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 28일 주요뉴스설날 저녁 모처럼 편안하게 보내고 계십니까. 

오늘(28일)까지는 고향에 계신 분들이 많겠지요. 그런데 이번 연휴가 그렇게 길지 않다 보니까 벌써 서울로 올라온 분들도 적지 않았습니다. 고속도로와 국도, 귀경길 귀성길 모두 정체를 빚었습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1[밀착카메라] 블랙리스트 맞선 '광장 극장'의 목소리매서운 한파도 막지 못한 #블랙텐트

설 연휴에도 이곳을 지키겠다는
문화인들의 목소리를 담아봤습니다. 

(▶http://bit.ly/2jtpgzK 밀착카메라)JTBC 5시 정치부회의명절은 서로 다른 생각과 논리를 가진
가족이 만나 그 생각과 논리가 비벼지는 날이죠.
 
그리고 대통령은 우리에게, 이런 덕담 한 줄을 남겼습니다.

손석희 앵커의 #앵커브리핑
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 모아보기)Timeline Photos방송을 통해 조성진 씨의 연주도 함께 전해드립니다. 
아름다운 연주와 함께, 따뜻한 연휴 보내시기 바랍니다.

 🎼 방송 후 페이스북과 홈페이지에서도 공개됩니다.우뭇가사리·빙어축제 "이제 겨울 맛"…이색 한파특수강추위를 오히려 반기는 곳.문재인 32.8%, 반기문 15.4%…연휴 첫날 나온 성적표대선주자들의 희비가 엇갈렸습니다.고개 숙이더니, 말 뒤집고 '음모론'…달라진 대통령박 대통령의 기습 인터뷰,
이번에는 본인이 한 말도 뒤집었습니다."누워서 가는 게 제일 좋아요"
프리미엄 고속버스, 직접 타봤습니다.[단독] '개인 메일'로 최순실 지원…"청와대 지시였다"최순실 이권 위해 정부부처 동원한 정황 포착.특검팀, 2월 둘째 주까지…대면조사 '데드라인박근혜 대통령 대면 조사가
2주내에 이뤄질 것으로 보입니다.1월 27일 오늘의 주요뉴스최순실 국정 개입 사건을 수사중인 특검이 대통령 대면조사 준비에 본격적으로 착수했습니다. 엊그제(25일) 대통령이 혐의 내용을 전면 부인했지만 특검은 수사와는 아무런 관련이 없다는 입장입니다. 특검의 대통령 조사 준비 소식 잠시후에 자세히 전해드리겠습니다.

오늘은 설 연휴가 시작되는 날이죠. 하루 종일, 고향으로 가는 고속도로가 극심한 정체를 빚었습니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #대리인_총사퇴하면?
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
탄핵심판을 멈추게 할 수 있을까요.
결론은 '상관 없다'입니다.미국산 구매로 '달래기' 나선 정부…"수세적" 비판도체계적 대응이라기보다는…
사줄 수 있는 미국산은 다 사주겠다는 얘기?만취 승객 폭행 뒤 도로에 버린 택시기사.
남겨진 승객은 3번의 사고를 당한 뒤, 결국…

(▶기사원문 http://bit.ly/2jvWjTH)귀성길 '빙판 주의'…전국 미세먼지 '나쁨'설 연휴 첫날 전국이 황사로 뒤덮였습니다.미국산 계란, 마트 유통 시작…'계란 절벽' 해소할까명절에 쓸 계란 구하기, 어떠셨나요?[밀착카메라] 설 앞두고…집배원들 '아슬아슬한 하루'김영란법 시행 후 첫 명절, 택배 물량은 더 늘었다는데요. 
눈 쌓인 길을 바쁘게 달려야 할 택배 기사들은 비상입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #무대에선_세월호엄마
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
다시는 이런 일이 일어나선 안 되기에
엄마들은 또 무대에 섭니다."의상실에 매달 1000만원"…대통령·최씨 '한 주머니' 판단"최 씨가 직접 의상 의뢰를 했고,
현금으로 계산했다"는 진술을 확보했습니다.[단독] 특검, 대통령 삼성동 집 자금 출처 수사'모자란 4억' 어디서 왔을까요.청와대, 기습 인터뷰 자화자찬…장외서 공허한 여론전그러면서 앞으로 본격적인 장외 여론전도 예고했습니다.시민 마이크[오늘] 설날 편지 "나는, 말하고 싶어요"정유년 우리의 '새해'를 향한 길

시민 마이크에 올라온 시민들의 목소리를 전합니다. 
시청자 여러분, 설 연휴 잘 쇠시기를 바라겠습니다.쏟아진 '측근들 증언'과는 동떨어진 대통령의 주장들"거짓말이 산더미같이 쌓여있다"

다른 사람도 아닌, 한때 본인의
핵심 측근들이 한 증언 역시 부정했습니다. 
(▶http://bit.ly/2jiJTeC 기사원문)최순실측, '강압 수사' 주장 "특검이 자백하라며 폭언"그러나 특검은 허위라고 즉각 반박했습니다.
(▶http://bit.ly/2jiNYiI 관련기사)[앵커브리핑] "그 '국민'이 모든 국민이기를"자신만의 국민과 미움의 대상이 되어버린 비국민. 
그러나 이 모든 것도 조금만 길게 보면 부질없는 것.

마지막에 대통령은 이런 덕담 한 줄을 남겼습니다.
 
"국민 여러분께서 오붓한 분위기 속에서
즐거운 명절 보내시길 기원하겠습니다"

그 '국민'이 모든 국민이기를...

#앵커브리핑[단독] "목욕하고 오면 5만원" 친박집회 '참가자 가격표'"목욕하고 오면 5만원" 친박집회 '참가자 가격표'

그 내용은 사실 듣기에도 좀 민망한 수준입니다. 
(▶http://bit.ly/2jsXnry 단독보도)[JTBC 뉴스룸] 1월 26일 주요뉴스[촛불시위의 두 배도 넘을 정도로 열성을 가지고 많은 분들이 참여하신다고 듣고 있는데 여러 고생도 무릅쓰고 이렇게 나오신단 걸 생각할 때 가슴이 미어지는 그런 심정입니다.]

박근혜 대통령이 어제(25일) 한 인터넷 방송에 나와 이렇게 말했습니다. 

촛불집회를 폄하하고 친박 집회를 나름 위로한 것인데 대통령이 말한 집회 규모가 사실과 다르다는 것은 차치하고라도, 이러한 접근 자세가 대통령으로서 적절한 것이냐 하는 비판이 잇따랐습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #황대행의_수상한행보
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
'일정만 보면 대선후보다'란 말까지 나왔습니다.미 국방장관, 내달 한·일 방문…방위비 분담금 압박 본격화"미국만 방위비 부담을 져서는 안 된다"

방한을 앞둔 미국 국방장관의 입장입니다.[김앵커 한마디] '산더미 같은 거짓말'오늘(26일)의 한마디는 '산더미 같은 거짓말'입니다.[대통령의 자격] 남경필 "1.1% 지지율? 비전 내보일 것"#대통령의자격 #남경필 

'일자리 넘치고 따뜻한 대한민국 만들겠다'
대선 출마를 선언한 남경필 지사와 이야기 나눠봤습니다.

Q. 1.1% 지지율, 극복할 수 있나? 
(▶http://bit.ly/2jhFgBt 인터뷰 풀영상)[영상] 이경재 변호사, 시민과 설전"최순실 하는 거 보고 잠을 못자서
억울해서 왔습니다. 저도 억울해서 왔어요"

최순실의 변호인이 한 시민과 설전을 벌였습니다.초고가 굴비·한우 선물세트는 품절…명절 소비 양극화설 대목이 사라졌다지만, 
수백 만원대 선물은 인기가 좋다고 하는데요. 
명절 소비에서도 양극화가 뚜렷해지고 있습니다.영업정지 피할 수 있게…'메르스 병원' 솜방망이 처분연간 의료수입액이 9600억인 삼성병원, 
1006만원만 내면 '메르스 책임'을 면할 수 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2jrjoXA 기사원문)고교 이어 중학 역사교과서도 집필 거부…부실·졸속 우려교육부의 국정교과서 밀어붙이기에
현장 혼란만 계속 가중되고 있습니다.황교안 뜨고, 반기문 지고…희비 엇갈린 대선주자들지지율이 오른 황교안 권한대행, 
반기문 전 총장과 비슷한 경쟁력을 보였습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #촛불집회_그리고_의경들
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이들의 토요일 근무는 계속되고 있습니다.'3월 13일 전' 탄핵 결정 가능성…향후 대선 일정은?박 대통령 탄핵이 결정되면 
대선은 4월 26일이 유력하다는 관측입니다.청와대 지원 받은 단체들 "탄핵 기각" 외치며 총출동'탄핵은 북한 지령에 의해서…'
청와대의 지원을 받은 친박단체의 주장인데요. 

특검은 청와대 지시가 어느 선에서 결정됐는지 주목하고 있습니다.시민 마이크'극우 서적' 비치한 일본 호텔…커지는 한·중·일 갈등이 호텔은 삿포로 동계아시안게임의 숙소이기도 합니다.유진룡 "세월호 참사 이후 블랙리스트 문건 내려왔다"유 전 장관의 작심 발언.

그 폭로의 화살은 김기춘 전 실장을 넘어
박근혜 대통령을 겨냥했습니다.대통령 시정 연설에도 동원된 자유총연맹 '박수 부대'대통령 연설 중
쏟아진 박수 누군가 했더니…

자유총연맹의 '박수부대'
(▶http://bit.ly/2jepAPh 기사원문)[오늘] 1월 25일…최순실 향한 세 마디에 "엄지 척!"최순실을 향한 
청소 아주머니의 세 마디

#염O하네 X 3 
(▶http://bit.ly/2jemtqN 오늘의영상)[단독] "최순실, '포스코 살생부' 만들어…인사 개입"최순실씨가 이른바 '포스코 살생부'를 
만들었다는 증언도 나왔습니다.

(▶http://bit.ly/2jeqdIM 단독보도)[단독] 청와대 기획, 전경련 모금…관제데모 뒤에도 '삼성 돈'이 가운데 상당액을 '삼성이 부담'한 것으로 확인됐습니다.[앵커브리핑] '반항하는 노예'들이 만든…'민주주의의 품격'법의 지배자라 불린 누군가는, 
이제 와 민주주의를 입에 올린 누군가는, 

결코 이해하지 못할 법을 초월한 인간의 품격.

포기하지 않고 '반항하는 노예'들이 만들어낸 
평범한 시민들이 만들어낸, 민주주의의 품격입니다.

#앵커브리핑헌재소장 "3월 13일 전까지" 탄핵심판 데드라인 제시"탄핵, 3월 13일 전 결론 나야"

박한철 헌법재판소장이
이른바 '데드 라인'을 제시했습니다.

(▶http://bit.ly/2je4Six 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 1월 25일 주요뉴스오늘 박근혜 대통령이 보수성향의 인터넷 매체를 운영하는 한 신문사의 주필과 갑자기 인터뷰를 가졌습니다. 직무정지 상태에서 수사를 받고 있는 대통령의 행위에 대한 논란은 둘째치고, 그 내용이 매우 파장이 클 것 같습니다. 자신의 혐의를 모두 부정했고, 이 사건이 심지어 사전에 기획된 것이라는 주장까지 펼쳤습니다.

이렇게 나서고 있는 배경은 무엇인가. 설 전에 본격적인 여론전에 나선 것 같다는 분석입니다. 특히 오늘 최순실 씨가 출두하면서 고함을 친 것도 같은 맥락이 아닌가 하는 시각이 우세합니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #황교안의_건빵맛
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
맛이 여전하다는 대답? 
고개를 갸우뚱하게 할 수밖에 없습니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #반기문_유엔업적
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
반 전 총장이 직접 밝힌 자신의 업적들.
팩트체크가 낱낱히 검증해봤습니다.전국 뒤덮은 '겨울철 미세먼지'…중국 스모그가 주범미세먼지 입자 중 외국에서 날아온 양이 최대 80%, 
특히 중국의 겨울철 난방 탓이 컸습니다.[김앵커 한마디] '억울한 최순실씨'오늘(25일)의 한마디는 '억울한 최순실씨'입니다."손님 없어 물건 모두 반품"…설 대목 사라진 유통가명절이 코 앞이지만 
시장에서는 손님 찾기가 어렵습니다.의혹들 풀릴 때까지 계속…무대에 선 '세월호 엄마들'무대에 오른 '세월호 엄마들', 
의혹이 풀릴 때까지 공연을 멈출 생각은 없습니다. 
(▶http://bit.ly/2jcWm3h 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부✎오늘의 공유_디지털뉴스룸 #최순실_외침
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
울먹이던 모습은 어디가고…
"너무 억울하다" 생방송으로 중계된 육성.[단독] 대만 '택시 성폭행' 추가 피해자 대처 또 허점'택시 성폭행' 추가 피해자는 7명, 정부와 대만 측은 
서로 일을 미루며 피해자들을 또 한번 방치하고 있습니다.민주당, 오늘 '경선룰' 확정…대선주자들 반응 엇갈려완전국민경선과 결선투표제를 도입하는 경선룰, 
비문재인계에선 반발하고 있습니다.정치세력 연대 나섰지만…'자기편' 못 만드는 반기문연대를 모색하고 있는 반기문 전 총장, 

오세훈 전 시장에 "전권 주겠다" 제안했다가
같은날 밤 김종인 전 대표 만나선…"돈 안 들고, 뒤탈 없어"…자유총연맹 적극 활용한 정부100억대의 예산과 보조금을 받는 자유총연맹, 
청와대의 집회 요구를 거절할 수 없었다고 하는데요. 

이렇게 '충성'하는 단체를 
정부가 선호하고 적극 활용한 이유는 명확했습니다.오늘 헌재 9차 변론, 유진룡 증인 출석…주요 쟁점은?'9인 체제' 헌재의 마지막 변론기일인 오늘, 
대통령 측이 대거 신청한 증인 채택 여부가 결정됩니다.시민 마이크[단독] "국정교과서 의견 내면 저작권법 위배"'국정교과서 의견' 입막음?노승일의 작심 폭로…'수사유출 의혹' 우병우 곧 소환노 전 부장 말의 화살은 곧바로 
'우병우' 전 민정수석에게로 향했습니다.[단독] 블랙리스트 '돈줄 차단' 황당한 채점표 입수#블랙리스트 

정부가 어떻게 이 단체들을 배제시켰는가.. 
JTBC 취재팀이 입수한 채점표에서 고스란히 확인됐습니다. 

(▶http://bit.ly/2j0iN0y 단독기사)JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #정동춘의_진술
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정 전 K스포츠재단 이사장은 
재단 설립자로 박 대통령을 지목했습니다."태블릿, 블루K 사무실에 놔뒀었잖아" 최순실 녹취 공개"태블릿, 블루K 사무실에 놔뒀었잖아" 

증거는 이렇게 차고 넘칩니다만, 관련 문제 제기가 일부에서
여전히 지속되고 있지요, 이 보도를 자세히 보시기 바랍니다.

(▶http://bit.ly/2j04OYK 기사원문)[앵커브리핑] 미련 많은 이들의 겨울…'시간도둑'대통령이 1분, 1분에 미련을 둘수록 

이상하게도 시민들은 그 1분 1분을 
잃어가고 있는 아이러니...

중절모를 쓴 모모의 시간 도둑은 우리들의 소중한 시간들을 서류가방에 넣고...

#앵커브리핑 미련 많은 이들의 겨울…'시간도둑'"김기춘, 정무수석에 친정부단체 재정지원 지시" 진술"우파 시민단체 5곳을 지원하라" (김기춘)자유총연맹 전 고위 관계자 "청와대, 관제 데모 지시"자유총연맹 전 고위 관계자 "청와대, 관제 데모 지시"

청와대가 돈을 미끼 삼아 관제 데모를 기획해 왔다는 겁니다. 
헌법정신 유린과 맞물린 심각한 문제입니다. 

:: 관련기사 
▶http://bit.ly/2j9i7RS 허 행정관 말대로 진행된 집회
▶http://bit.ly/2j9mxIk 자유총연맹 적극 활용 이유[JTBC 뉴스룸] 1월 24일 주요뉴스오늘 첫소식은 대통령측의 탄핵심판 추가증인 명단과 관련된 소식입니다. 지금 대통령 측은 추가 증인을 대거 신청하면서 탄핵심판을 지연시키려는 전략으로 일관하고 있습니다.
 
저희 JTBC가 39명의 '추가 증인 신청' 명단을 입수했습니다. 헌법 위반을 심리하는데 크게 영향을 미치지 않는 기업인들, 그리고 사건과 관련된 실무자들이 대거 포함된 것으로 확인됐습니다. 

오늘도 전해드릴 뉴스는 차고 넘칩니다. 
#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #반기문의_별명
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
반 전 총장이 본인 스스로 '기름장어'라는
별명에 대해 입장을 밝혔습니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #권한대행의_대선출마
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이건 법적으로 또 정치적으로 
냉정히 짚어봐야 할 부분입니다.삼성 "갤노트7 발화 원인은 배터리"…재발 방지 대책은?배터리 문제였다는 삼성의 결론, 
외부 기관의 결과와 대부분 일치했습니다.[김앵커 한마디] '낡은 청와대의 해체'오늘(24일)의 한마디는 '낡은 청와대의 해체'입니다.특검, 김기춘·조윤선 재소환…대통령 대면조사 임박다시 소환된 김기춘·조윤선. 

대통령이 블랙리스트에 개입했는가, 
특검은 이 부분을 집중적으로 묻고 있습니다.문체부, 면피성 대국민 사과…반성 없는 직원 간담회'과거를 다 잊고 현재에 집중하자' 
문체부 직원 간담회에서 나온 이야기입니다. 

사과 드린다며 머리를 숙였지만, 책임지는 사람은 없습니다.교황 "히틀러도 국민이 선출"…배타적 지도자 경계령"히틀러는 권력을 훔치지 않았다" 

교황이 외부인에 배타적인 지도자의 위험성을 경고했습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_소셜라이브 #하이라이트_23회
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"최순실, 강압수사에 눌릴 만한 사람은 아닌 것 같은데요"광화문 광장을 넘어 사법기관까지…옮겨 붙은 '촛불'촛불은 계속 타오르고, 옮겨붙고 있습니다.[JTBC POLL] 정부, '건보료 개편안' 발표…어떻게 생각하십니까?'저소득층 부담은 줄이고 무임 승차자 없앤다'
하지만 불합리한 부분이 남아 있다는 평가도 나오는데요.

여러분은 어떻게 생각하십니까? #여론조사 ▼(클릭)'반기문 멘토' 한승수, 유엔 특사-사외이사 겸직 논란연봉 5억 사외이사와 UN특사 겸직, 
'반기문 멘토' 한승수 전 총리의 이력인데요. 

반 전 총장의 해명이 필요한 부분입니다. 
(▶http://bit.ly/2j7vW3a 기사원문)차은택 "김성우 전 홍보수석도 최순실 추천 인사" 증언'최씨가 소개한 사람들, 정부 조직에 채용됐다'

김성우 전 청와대 홍보수석도 그 중 한 사람이었습니다.[단독] 정호성 '구치소 메모'…대통령 지연 전략 비판"박 대통령, 인정할 건 인정해야"

대통령의 최측근마저 비판적인 입장입니다.시민 마이크헌재 나온 차은택의 증언 "문건 수정하는 최씨 봤다""최 씨 권력이 대통령에 버금가는 수준이었다"유진룡 "대통령 만나 블랙리스트 말렸지만 묵묵부답"즉, 대통령이 최소한 블랙리스트의 존재를 알았고, 
이를 사실상 묵인했다는 뜻으로 보입니다.대선 출마하나? 황교안 권한대행 '아리송 행보' 논란대선 출마하나? 

황교안 권한대행의 '아리송 행보'
(▶http://bit.ly/2j55PtC 기사원문)JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #김진태_발언논란
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"문화계 블랙리스트, 까짓거 좀 하면 어떠냐"[단독] 정부, '위안부 문서 공개' 항소…이면합의설 증폭정부, '위안부 문서 공개' 거부

그 조건 속에 소녀상 철거가 포함된 건 아닌지.. 
이른바 '이면합의설' 논란이 또다시 커지고 있습니다.

(▶http://bit.ly/2j5233j 단독보도)김종 "대통령, 정유라 직접 언급하며 지원 당부…충격""'공주승마' 등 부정적인 여론 안타까워..
정 씨처럼 재능 있는 선수들 위해 
영재 프로그램 잘 만들라"[앵커브리핑] '당신은 어디에 있었나'라고 물으신다면비선에게 모욕당해야 했던 민주주의 앞에서
"당신은 어디에 있었나?" 라고 물으신다면..

우리 역시, 이렇게 말해야 하는 것은 아닌가..

#앵커브리핑소셜스토리 - JTBC 사회부대통령측, 39명 증인 신청…"탄핵심판 지연 전략" 지적"관련 없는 수석까지 증인 신청"[JTBC 뉴스룸] 1월 23일 주요뉴스박근혜 대통령 측이 오늘(23일) 헌법재판소 탄핵심판에서 39명의 증인을 무더기로 추가 신청했습니다. 증인들이 추가될수록 변론에 시간이 더 걸릴 수밖에 없고, 당초 이르면 2월말로 예상된 탄핵 결정 시점도 늦어질 수밖에 없습니다.
 
이 때문에 빠르게 속도를 내는 탄핵심판에 대해 박 대통령 측이 노골적으로 지연 전략을 편다는 지적이 커지고 있습니다. 무엇보다도 정호성 전 비서관, 안종범 전 수석 등 최측근들의 자백이 이어지면서 상황은 대통령에게 갈수록 불리해지고 있습니다.

오늘 뉴스룸에선 강도를 높이는 대통령 측의 대응 전략을 집중 분석해보겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부[김앵커 한마디] '황교안의 시치미'오늘(23일)의 한마디는 '황교안의 시치미'입니다.유진룡 "블랙리스트는 김기춘 지시"…특검 수사 속도"이제 온 국민이 아는 사실"빨라지는 탄핵심판…'2월 말 결론' 근거·향후 일정은?추가 증인 채택 여부가 중요한 변수입니다.거리로 나온 여성들…전 세계 곳곳 '반 트럼프' 시위취임과 동시에 시위와 마주한 트럼프.'연금농단' 방지 협약 제정했지만…가입기관은 없어최대 기관투자가이자 연금농단 의혹의 당사자, 
국민연금이 가입을 미루고 있기 때문입니다.JTBC 뉴스's cover photo'블랙리스트 사과' 나선 문체부…장관 대행마저 논란문체부, 이대로 괜찮을까요.JTBC 뉴스's cover photo특검, 최순실 체포영장 청구…오늘 중 강제구인 예고벌써 6차례 소환에 응하지 않은 최순실.
특검은 강제 소환 방침을 세웠습니다.롯데월드타워 123층 123스토리우사인 볼트만큼 빠르다니…

#Posted_By_Lotte #롯데월드타워 #더블데크_엘리베이터[단독] 슈퍼박테리아 환자, 다인실에 방치…무방비 노출끊이지 않는 병원감염 사례, 다 이유가 있었습니다.시민 마이크'뼈 아픈' 이유 있나…박 대통령 측 '법적 대응' 카드, 왜?강경책을 꺼내든 대통령, 배경을 짚어봤습니다.설 연휴 앞두고 줄 잇는 출마선언…숨 가쁜 대선 주자들올해 대선, 설 연휴가 1차 분기점입니다.김영재 측, 특허분쟁 '민원' 정황…검찰·국세청 등 나서역시나 대통령의 지시 여부가 관심입니다.[단독] 김종 "김기춘, 장관 통하지 말고 직보하라 지시"'공주 승마 의혹' 언론 대응 지시, 최순실 비호…

김기춘 전 실장, 비서실장 역할만 한 게 아니었습니다.[밀착카메라] AI에 직격탄…'꼬꼬댁' 골목상권의 비명"한 판이라도 제발 팔아달라고…"
"달걀 구하러 다니는 게 큰 일입니다"

AI 피해는 고스란히 국민들이 떠안고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2iDwT7Y 기사원문)박 대통령 "'블랙리스트' 지시는 허위 사실"…법적 대응박 대통령, '강공' 모드입니다.JTBC 5시 정치부회의JTBC 이규연의 스포트라이트[페이스북 라이브] JTBC 뉴스특보[밀착카메라] 송인서적 부도에…갈 길 잃은 책, 창고로출판산업 지원에 무신경하다는 것.

결국 우리 문화 전반에 
그 파장이 미칠 수 있습니다. 

(▶http://bit.ly/2iR7djp 밀착카메라)멸종 위기 수달, 한강서 포착…생태계·수질 복원 증거멸종 위기 1급인 수달, 
가족을 이뤄 한강 유역에서 살고 있었습니다."오늘 날씨 어때?"…스피커형 인공지능 비서 인기말만 하면 들어주는 인공지능 비서, 
집안 풍경도 점차 바뀔 것 같습니다.시민 마이크'현대사 흑막'마다 김기춘…공직 50년 행적 되짚어보니정치인생 50여년간 여러차례 법적 정치적 심판을 피했지만, 블랙리스트에 결국 발목을 잡혔습니다.반기문 전 총장 동생 반기상 비리 혐의 '일파만파'"하지만 나는 무관하다"는 반기문 전 총장에 대해, 좀 더 구체적인 해명이 었어야 하는게 아니냐는 지적이 나옵니다.16분 취임사, 15번 '미국' 외친 트럼프…미 우선주의 천명"미국산 제품을 사고, 미국민을 고용하라" 이것이야말로 미국 우선주의의 간단한 원칙이라고 선언했습니다.블랙리스트 지시, 뇌물보다 치명타…탄핵심판 변수되나블랙리스트 지시, 뇌물죄보다 치명타[단독] "김기춘, 세월호 직후 승마 비리 언론 이슈화 지시"그 내용을 보면 "최순실을 모른다"고 한 김기춘 전 실장의 말이 거짓일 가능성도 커졌습니다.[페이스북 라이브] JTBC 뉴스룸[페이스북 라이브] 13차 주말 촛불집회
JTBC 뉴스룸 / 2017.01.21 (종료)[페이스북 라이브] JTBC 뉴스특보[페이스북 라이브] 13차 주말 촛불집회
JTBC 뉴스특보 / 2017.01.21 (종료)소셜스토리 - JTBC 사회부⚪ 'JTBC X 시민과 함께' 촛불집회 현장 LIVE (종료)우리는 이제 겨우 석 달이란 시간을 보냈고,
탄핵 여부는 그렇게 다가올 것입니다.

그리고 우리가 그 다음에 해야 할 일들, 그것은...
(▶http://bit.ly/2iNnsOq 영상 보기)

손석희 앵커의 #뉴스룸 #앵커브리핑JTBC 5시 정치부회의16억 무슬림 시장 문턱 넘었다…굴비 최초 할랄 인증김영란법으로 타격을 받은 품목으로 꼽히는 굴비, 
새로운 시장 공략에 나섰습니다.[밀착카메라] 수원 습격한 떼까마귀에…주민들 '몸살''수원'은 지금, 모자에 우산에…

때 아닌 떼까마귀들 습격에
주민들이 몸살을 앓고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2j4VhLX 밀착카메라)소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
#쓰까요정 김경진 의원이 들려준 압수수색 에피소드.6월부터 '편의점 약' 4종 → 8종으로…오·남용 우려도편의점에서 살 수 있는 약이 늘어날 전망입니다."평창올림픽 홈페이지서 '독도' 빼라"…도 넘는 일본"평창올림픽 홈페이지서 '독도' 빼라"

일본의 도 넘은 대응이 이어지고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2iJgNti 기사원문)'이재용 영장기각' 반발…변호사·법학교수 등 노숙농성"조의연 판사는 구속영장 기각으로
법원의 역사적인 역할과 책무를 외면했다"오늘 한파 속 광장 "새해 최대규모 촛불"오늘 집회는 삼성 이재용 부회장 구속 영장 기각에 항의하는 의미로 태평로 옛 삼성 본관 앞과 을지로 롯데 본사 앞을 행진할 예정입니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #보수양당_심정
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
지금 새누리당과, 바른정당이 딱 이런 심정이겠죠.검정 역사 교과서 저자들 "집필 거부" 선언"무늬만 검정 교과서일 뿐"
"결국 제2의 국정 교과서다"

교육부가 국정화를 추진하면서 정한 
편찬기준을 고수하고 있기 때문입니다.'대포폰과의 전쟁' 선포하고 차명폰 쓴 박근혜 정부대한민국은 '대포폰' 공화국?

현직 대통령과 참모들이 대포폰을 
사용했다는건 정말, 심각한일입니다.

(▶http://bit.ly/2iIZ2ut 기사원문)'생활환경 고려' 이재용 영장기각 후폭풍…비난 배경은?이 부회장은 구치소에서 생활하기 어렵기 때문에?청와대의 보수단체 활용법…"이념대결 속 전사적 자세""이념대결 속 전사적 자세"

김기춘 당시 비서실장의 지시 내용입니다."김기춘 서류 빼돌리는 CCTV 확보…증거인멸 지시도""김기춘 서류 빼돌리는 CCTV 확보"

이러한 증거인멸 정황이 구속영장 발부 
가능성을 높인다는 게 특검의 판단입니다.

(▶http://bit.ly/2iIWix5 기사원문)[단독] "김기춘, 삼성의 정유라 승마 지원도 깊이 관여"블랙리스트 뿐 아니라, 
최순실 국정 농단 사건에도...[JTBC 뉴스룸] 1월 20일 주요뉴스문화계 블랙리스트 작성을 주도한 혐의로 구속영장이 청구된 김기춘 전 비서실장, 오늘까지도 혐의 사실을 부인하고 있는데요. 블랙리스트 진행상황을 문체부 장관으로부터 직접 대면보고받은 것으로 확인됐습니다. 

김 전 실장과 조윤선 문체부 장관은 현재 서울 구치소에서 대기 중인데요. 구속 여부는 오늘 밤 늦게 결정됩니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #반기문의_논란들
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
이번엔, 반 전 총장의 말 바꾸기 논란입니다.JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #대통령_애드리브
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
솔직히 말씀드리면, 그 '애드리브' 
아주 와닿는 것 같지는 않습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
최순실-장시호, '죄수의 딜레마' 시작인가요?소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #탐구생활
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
소녀상을 탐구해보는 시간이에요.[김앵커 한마디] '트럼프 취임이 겁난다'오늘(20일)의 한마디는 '트럼프 취임이 겁난다'입니다.새누리, 서청원·최경환·윤상현 징계…'반쪽청산' 비판"박 대통령에 대한 징계 심의는 유보"반기문 대선 행보 1주일…평가 엇갈린 '메시지 정치'반기문 전 총장의 지난 1주일. 
숨가쁜 일정 속에 여러 말들이 나왔습니다.JTBC 선거방송 '2017 우리의 선택…국민이 바꾼다'"이번 대선은 그 시작부터 
시민의 힘을 확인하는 선거"

시민들의 목소리와 요구를 충실하게 
방송에 담기 위해 최선을 다하겠습니다.

#선거방송은JTBC #2017우리의선택 #국민이바꾼다"대통령, 최순실 회사만 콕 찍어 사업자 검토 지시"김상률 전 청와대 교육문화수석의 증언.
역시 경제 공동체 의혹과 연결되는 부분입니다.비선실세 인정한 정호성…'녹취록 내용' 따른 발언들'최순실의 역할' 인정한 정 전 비서관.
복수의 증언들은 점점 한 곳을 향해 갑니다.대통령, 미르재단 '몸집키우기' 나섰나…이승철 폭로"야당·특검 전혀 걱정 안 하셔도…"
거짓 진술을 요구한 메모도 공개됐습니다.김기춘·조윤선 영장심사…구속시 대통령 수사 본격화"총괄 기획자와 연출자"
특검은 이렇게 판단하고 있습니다.시민 마이크"형사재판 하듯 하지 말라" 헌재, 대통령 대리인단 '질타'대통령 측이 지연 전략을 펴자..조윤선, 어버이연합 동원 '반 세월호 집회' 주도 정황결국 청와대가 #어버이연합 의 관제 데모까지
기획하고 관리했다는 이야기입니다.'문화계 좌파' 벼르던 청와대…특검, '배후' 대통령 판단#블랙리스트 

이 문제 역시, 박 대통령이 관여했느냐가 관건입니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #대통령_차명폰
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
최측근인, 정호성 전 비서관의 증언으로 확인됐습니다.[인터뷰] 권성동 "지금 속도면 2월말쯤 탄핵심판 결론 날 수도"Q. 대통령 탄핵심판 조기 결론? 국회 측 입장
Q. 이재만·안봉근, 헌재 안 나오는 게 낫나?
　
국회 탄핵소추위원장을 맡고 있는 
#권성동 법사위원장에게 직접 들어보겠습니다.이재용 영장 기각, 탄핵심판엔 영향 없어…오히려 '속도'"중대한 헌법·법률 위반 여부가 핵심"

탄핵심판의 기본으로 돌아가서
다시 한번, 짚어보겠습니다.[앵커브리핑] '463개의 계단…그리고 피렌체의 하늘'정경유착의 악폐를 끊는 일이 
판사 한 사람의 판단에 의해 
멈춰 설 일은 아니지 않은가.. 

돌이켜보면, 우리는 이제 겨우
석 달이란 시간을 보냈을 뿐입니다.

#앵커브리핑 '463개의 계단…그리고 피렌체의 하늘'[단독] 특검, 삼성 박상진-최순실 '대책회의 메모' 확보"정권 바뀌면 검찰 수사 대비해야" 

삼성-최순실의 '대책회의 메모' 中
(▶http://bit.ly/2iMTWZ9 단독보도)소셜스토리 - JTBC 사회부영장 기각한 법원의 이유 "대가성 등 충분한 소명 부족"법원이 이 부회장을 구속할 수 없다고 
판단한 이유는.. "대가성 소명 부족" 

(▶http://bit.ly/2iMVIJC 기사원문)[JTBC 뉴스룸] 1월 19일 주요뉴스"흔들리지 않고 국정개입 수사를 계속하겠다" 그리고 "대통령 대면조사도 밝힌대로 2월 초까지 반드시 하겠다" 오늘 이재용 삼성 부회장에 대한 박영수 특별검사팀의 구속영장이 기각된 뒤 나온 특검의 입장입니다.
 
이 부회장 영장이 기각됐지만 수사의 본류는 흔들리지 않으며, 박근혜 대통령 조사도 관철하겠다는 의지를 드러낸 겁니다. 조의연 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 18시간의 심사 끝에 영장을 기각했죠. 사법부 판단을 존중한다는 대원칙에 반대할 사람은 없겠지만, 법조계와 정치권에선 조 부장판사의 결정을 두고 논란이 일고 있고, 시민들 사이에서는 격한 반응들도 나오고 있습니다.
 
#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1롯데월드타워 123층 123스토리에펠탑도 처음엔 파리시민에게 두려움의 대상이었다. 

#Posted_By_Lotte #롯데월드타워 #123층 #555m⚪️ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 김태영 기자

정유라 송환 결정은 언제쯤일지- 
JTBC가 덴마크 검찰 측을 단독 인터뷰했습니다.
 
#김태영_기자가 올보르 구치소 앞에서 전해주는 소식과  
오늘밤 8시 뉴스룸 내용을 미리 만나보세요.노인 인구, 어린이 수 넘어섰다…사상 첫 '인구 역전'청년층의 부양 부담이 증가하면
세대 갈등으로 번질 가능성도 있습니다.[김앵커 한마디] '김칫국 마시기'오늘(19일)의 한마디는 '김칫국 마시기'입니다.주택대출 금리 '5% 육박'…정부 가계부채 대책도 영향은행 수익만 늘고, 서민 살림살이는 팍팍해지고…특검, 이재용 영장 기각 관련 브리핑특검, 이재용 부회장 영장 기각 관련 브리핑

"이재용 영장 재청구 현재까지 결정 안 해
…타 대기업 조사, 영장과 상관없이 진행"Timeline Photos[페이스북 LIVE 예고] 미리보는 뉴스룸

정유라 씨 송환은 언제쯤 결정될까요? 
#김태영 기자가 덴마크 검찰 측을 단독 인터뷰했는데요.
뉴스룸보다 먼저, 현지에서 라이브로 내용을 공개합니다. ____________________________________________
라이브 호스트| 김태영·박재현 기자트럼프-시진핑, 한 마디에 '휘청'…불안한 한국 경제미국의 압박과 중국의 보복,
여러모로 여의치 않은 상황입니다.기본소득 배당·군복무 단축…야권, 대선 정책 이슈 선점야권에서는 대선에서 화제가 될 정책을 내놨고,
여당에서는 '선심성 공약'이라고 비판하고 있습니다.국정원·검·경, 영화 '다이빙벨' 배급사 직원 사찰 정황세월호 참사를 다뤘다면, 어김없이 압박을 가했던 걸까요?삼성동 대통령 사저 주변 '최씨 일가 타운' 구상 의혹최태민-임선이 부부가 계약한 박 대통령 사저, 
이후 그 주변은 '최씨 일가 타운'이 형성됐습니다. 
(▶http://bit.ly/2iDhaWz 기사원문)"기업당 30억씩 할당"…미르재단 설계 주도한 최순실'기업들의 자발적인 참여'라는 
대통령의 해명, 점점 설득력이 떨어집니다.시민 마이크이재용 부회장 구속영장 기각…특검, '뇌물죄' 수사 타격"현 단계에서 구속 필요성 인정 안 돼"

이재용 삼성 부회장은 집으로 돌아갔습니다.안종범·정호성 '자백 도미노'…코너에 몰린 박 대통령향후 탄핵 심판에 어떤 영향을 미칠지, 
#서복현 기자와 한 걸음 더 들어가보겠습니다.[단독] 최씨 회사, 미르 출범 석달만에 2억4천만원 계약앞서 최씨는, 재단을 통해 사익을 
노린 적이 없다고 주장을 했습니다만.."삼성, 태블릿 보도 뒤 최씨측에 추가입금 시도 정황"특검팀은 삼성이 피해자가 아닌
'적극적인 가담자'라고 주장했습니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #반기문의_일자리구상
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
취업난으로 고민하는 학생들이
공감하기 어려운 얘기라는 반응이 나왔습니다.[단독] 미르 사업 관여한 대통령 '지시사항 문건' 확인두 재단.

사실상 대통령과 최순실 씨를 위해 
만들어졌다고 볼 수 있습니다.

:: 단독보도
▶http://bit.ly/2iASGwY '미르' 사업 관여한 대통령 
▶http://bit.ly/2iAXTF6 '미르' 설계도 짠 최순실[단독] 대통령 사저 전 주인 "최태민도 함께 집 봤다"대통령 사저 전 주인 "최태민도 함께 집 봤다"

최씨 일가가 대통령의 경제적 기반에도 
영향을 미쳤다는 의혹입니다.

(▶http://bit.ly/2iARmtP 단독보도)[앵커브리핑] 수첩의 역설…'수첩공화국에서'대통령 자신부터 '수첩 공주'라는 
별명을 갖고 있는 이번 정부.

역설적이게도 그 수첩들은 
이 정부의 마지막을 재촉하는 
중요한 단서가 되어주고 있습니다.

#앵커브리핑 누군가는 부정한들…'수첩은 알고 있다'[단독] 미·중·일 등 외교 파장 부를 '극비 문건' 더 넘겼다"최씨에게, 미·중·일 등 '극비 문건' 넘겼다"

큰 충격파를 불러올 수 있는 문건을 
민간인 최순실씨가 받아본 겁니다. 
　
　
:: 관련기사
▶http://bit.ly/2iAA14r 정호성 "최씨에게 전달한 것 맞다"[속보] 특검 '블랙리스트 의혹' 김기춘·조윤선 구속영장특검은 두 사람의 블랙리스트 작성 관련 지시 등
여러 관련 물증을 확보한 것으로 전해집니다.[단독] "'독대 일정'까지 최순실에게 미리 넘어갔다"다시 한번, 대통령과 최 씨의 
'뇌물죄 공범' 혐의가 짙어졌습니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 18일 주요뉴스이재용 삼성 부회장은 지금 서울구치소에서 대기중입니다. 계속 그곳에 있을지 집으로 갈지가 몇시간 내로 정해집니다. 이 모든 것들이 따지고 보면 대통령과 재벌총수들간의 독대 자리에서 비롯된 것일지도 모릅니다.

저희 JTBC가 오늘(18일) 단독으로 취재한 내용 중에는 최순실씨가 바로 박 대통령과 이재용 부회장 간의 독대일정까지 사전에 꿰고 있었다는 정황이 있습니다. 대통령과 최씨의 뇌물공동정범 혐의가 짙어질 수밖에 없습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1[JTBC 설문조사] "공직 '65세 정년' 도입" 주장대통령, 국회의원, 장관 등
고위공직자들의 65세 정년도입.

여러분은 어떻게 생각하십니까?

#JTBC설문조사 #링크를통해 #참여해주세요 😉JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #너의이름은
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
'새누리당'이 이름을 바꾸기로 하고, 
조만간 공모 절차에 들어간다고 합니다.[단독] 국방부, 사드 부지 확보도 없이 환경평가 계약사드 부지 확보도 없이 환경평가?
국방부가 절차를 무시하고 속도만 내고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2j7ShOP 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #SIDE_B
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
태블릿PC 개통자 '김한수'
현상금 1000만원의 주인공 '김한수'

긴긴 추적끝에, 드디어 그를 포착했습니다.[김앵커 한마디] '달아난 비서들'오늘(18일)의 한마디는 '달아난 비서들'입니다.한-중 통화 스와프도 '안갯속'…흔들리는 외환 안전판한중 통화스와프는 사드 문제로,
한일 통화스와프는 소녀상 갈등으로

당장은 문제가 없지만 외환당국은 곤혹스러운 표정입니다.소녀상 이어 독도 문제까지…한-일 대치 장기화 되나소녀상 설치에 반발하는 일본, 
이번에는 또 독도 문제를 꺼냈습니다. 
(▶http://bit.ly/2j7MoRw 기사원문)'그날 행적' 제출한 두 의사…'대통령 시술자' 밝혀질까정기양 "광주서 동료들과 점심 식사"
김영재 "장모 진료하고 골프쳤다"

둘 중 한 사람은 거짓말을 하거나, 
제3의 인물이 시술을 했다는 게 됩니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정유라 덴마크 취재, 비하인드 스토리를 들려드립니다."영재센터 후원금까지 파악"…안종범 수첩 속 대통령최씨 일가가 이권 챙기는 걸 몰랐다?
안종범 수첩 속의 대통령은 시시콜콜 다 알고 있었습니다. 
(▶http://bit.ly/2j7kOnr 기사원문)교육부, '이대 특혜' 정황…감사원, 특검에 조사자료 제출교육부 지원을 잇따라 받은 이대, '특혜'는 없었을까? 
이를 조사한 감사원은 관련 자료를 특검에 제출했습니다.김기춘·조윤선, 밤샘 조사 뒤 귀가…'블랙리스트' 혐의 부인두 사람은 혐의를 부인했지만, 
특검이 보고 있는 건 다릅니다.[영상] 이재용 특검 출석, 영장실질심사 대기이재용 구속영장, 발부냐 기각이냐
법원은 10시 30분부터 영장실질심사를 벌입니다.시민 마이크[단독] '사저 의혹 핵심' 류상영, 최씨 혐의 은폐 의혹"차은택에게 뒤집어씌울 큰 그림 그려놨다"

류상영 더블루K 부장이 
최순실씨에게 보낸 문자 내용입니다.

(▶http://bit.ly/2j48O6w 단독보도)[단독] 인투리스 문건 분석…미르·K스포츠 '복제·합성'최씨가 박 대통령 퇴임 이후를 위해 
만들려했다는 회사 '인투리스'대통령 향하는 특검의 칼끝 "늦어도 2월 초 대면조사"정점을 향해 가고 있는 특검.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #등돌린_혈연
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
한때 서로의 이익을 위해
함께 했던 두 사람이, 지금은..대통령측 '부동의 전략'…탄핵심판 증거 채택 쟁점은?대통령 측의 부동의 전략에도 불구하고,
태블릿PC 언론 기사들은 증거로 채택이 됐습니다.안종범 진술로 드러난 '대가성 사면 의혹'…과정 보니"국민이 준 특권인데.."

박 대통령이 마치 선심 쓰듯 내준
SK 사면의 과정을 재구성했습니다.
(▶http://bit.ly/2ixatVP 기사원문)[앵커브리핑] '착시에 빠진 그들, 리플리 증후군처럼…'이것은 '촛불과 태극기'가 아닌
'옳고 그름'의 싸움.

최순실과 무리들이 살기 좋았던 
그런 세상을 지키는 것이 
태극기는 아니기 때문입니다. 
  
#앵커브리핑 '착시에 빠진 그들, 리플리 증후군처럼…'[단독] "최순실 모친, 삼성동 대통령 자택 계약" 증언당시 계약을 직접 담당한 부동산 중개인을 
JTBC 취재진이 단독으로 만났습니다.

#단독보도특검, 김기춘·조윤선 10시간째 조사…'대질' 가능성도#블랙리스트

과연 이정도로 탄핵에 영향을 
미칠 수 있을까란 생각을 하신다면,

그 생각은 죄송하지만 틀린 생각이십니다.
　
　
:: 관련뉴스
▶http://bit.ly/2j49oRx 김기춘·조윤선 10시간째 조사 中
▶http://bit.ly/2j4hauF 특검의 승부수는?[JTBC 뉴스룸] 1월 17일 주요뉴스박영수 특별검사팀은 오늘 블랙리스트 수사와 관련해 "박 대통령의 지시 정황과 물증이 있었는지 계속 확인하겠다"고 밝혔습니다. 블랙리스트 수사 역시 뇌물죄와 마찬가지로 대통령이라는 정점을 향해 가고 있는 건데요.

오늘 JTBC 뉴스룸에서 관련 소식, 한걸음 더 들어가보겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #블랙리스트_수사
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
블랙리스트 수사 등 특검의 광폭행보가 
국정농단 사태와 관련 없는 특검의 '월권'일까요?소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
덴마크에서 돌아온 이가혁 X 이학진 기자.
'무한' 상황 대기에서 벌어진 그날의 이야기!조개 캐는지, 골프공 캐는지…어촌 마을 위협하는 골프장"조개를 캐는지 공을 캐는지…"
"머리 다칠까 놀랐어요"

수시로 날아오는 골프공, 주민들을 위협하고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2j3cs0s 기사원문)[김앵커 한마디] '국민을 협박한 남자'오늘(17일)의 한마디는 '국민을 협박한 남자'입니다.[영상] 조윤선·김기춘 특검 출석조윤선 "조사에 성실히 임하겠다"
김기춘 "……."

특검은 두 사람에 대한 구속영장을 검토하고 있습니다.'티베트 방파제' 뚫려 삼한사온…당분간 이어질 전망한동안 포근하다 
갑자기 추워졌던 이유를 알아봤습니다.'끔찍한 일' 도움 청했더니…보도 뒤 나타난 한국 영사경찰신고부터 보호처 제공까지
한국 영사가 아닌 교민들이 도맡았습니다.충남, 4대강 보 상시개방 제안…완전 개방 물꼬 트나22조원을 들인 4대강 사업, 
다시 원점으로 돌아가는 걸까요?
충청남도가 보를 완전 개방하자고 제안했습니다. 
(▶http://bit.ly/2jqeECk 기사원문)문재인 "사드 배치는 한·미간 합의"…대선 주자들 협공사드 배치 재검토를 주장해온 문재인 전 대표, 
이전과 사뭇 다른 입장을 보이고 있습니다.롯데, 사드 부지교환 철회 가능성…연내 배치 불투명롯데 측이 소극적인 이유, 
중국의 압박 때문인 것으로 보입니다.정유라, 2주째 덴마크 구치소 구금…곧 경찰 대면조사경찰 조사가 끝나면 정유라 씨의 
송환 여부를 검토할 것으로 보입니다.⚪ [페이스북 라이브] 뉴스특보 
특검, 조윤선·김기춘 피의자 신분 소환시민 마이크박 대통령 향하는 '블랙리스트'…드러나는 주도 정황현재 대통령은 문화계 블랙리스트의 
존재 자체를 모른다고 주장하고 있지요.특검 "박 대통령-최순실, 이익 공유…상당 부분 입증"말그대로 "한 주머니였다"상당부분 인정한 안종범 "대통령, 모금 규모까지 정해"두 재단에 대해 박 대통령이
전반적으로 개입했다는 얘기입니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #오바마_백악관공개
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"이 집의 소유자는 미국 국민이다,
미셸과 나는 그저 세 들어 사는 사람일 뿐"최순실 '모른다 퍼레이드' 허점…하나하나 뜯어보니상식적으로 보자면 금방 드러날,
거짓 주장을 재판 내내 한 최 씨. 

하나하나 뜯어보겠습니다. #한걸음더[단독] '인투리스' 조직도 입수…최씨 지주회사 설계도'퇴임 프로젝트' 인투리스 의혹

사실로 드러날 경우, 결국 대기업 돈 780억원은
대통령을 위한 뇌물로 볼 수 있습니다. 

(▶http://bit.ly/2iZWZ0X 단독보도)정치로 인해 상처 입은 
시민들의 마음을 보듬는 것. 

그건 하루 이틀의 벼락치기 공부로는 
불가능한 이야기가 아닐지요.

아니면... 
'평소에도 잘 들르든가' #앵커브리핑소셜스토리 - JTBC 사회부[단독] 최순실, 평창 땅에 '대통령 퇴임 후 사저' 구상최순실, 평창 땅에 '대통령 사저' 구상

박 대통령과 최 씨가 경제적 공동체라는 점을
결정적으로 나타내는 부분입니다.

(▶http://bit.ly/2iZTJ5Q 단독보도)특검, 이재용 영장 청구 "430억 뇌물·97억 횡령 혐의"이 부회장의 주된 혐의는 '뇌물공여'입니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 16일 주요뉴스오늘(16일) 이재용 삼성 부회장에 대해 구속영장 청구를 결정하면서 박영수 특별검사팀은 이렇게 말했습니다. "국가경제도 중요하지만 정의를 세우는 일이 더 중요하다"

그러니까 최근 제기된 불구속 수사 주장에 대해 '정의'라는 한마디로 정리를 한 겁니다. 특검이 이 부회장에게 적용한 혐의는 430억원 대의 뇌물 제공이었습니다. 특히 뇌물을 직접 건네 받은 건 최순실씨였지만 그 과정에서 박근혜 대통령이 공모했다고 보고 있습니다. 
 
#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ120170116 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

'삼성 운명의 날' 이재용 삼성전자 부회장에게 영장이 청구됐습니다. 
대통령과 최순실이 '경제 공동체'였음을 증명하는 단독 보도까지, 
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 한 걸음 더 들어가 보겠습니다."지난해보다 경기 어렵다"…설 상여금 지급 기업 감소올해는 유독 더 팍팍한 것 같습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_예고
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
덴마크에서 돌아온 #이가혁_기자 와 #이학진_기자
잠시 후 #9시25분_소셜라이브 에서 뵙겠습니다.오늘(16일)의 한마디는 '코스프레는 이제 그만'입니다."모른다, 기억없다, 신빙성 없다"

헌재에 출석한 최순실의 황당한 답변입니다.[영상] 특검, 이재용 구속영장 청구…뇌물공여액 430억원특검, 이재용 구속영장 청구…뇌물공여액 430억원

"국가 경제 등에 미치는 상황도 중요하지만, 
정의를 세우는 일이 더욱 더 중요하다고 판단했습니다"연말정산 간소화 서비스 시작…따로 챙길 영수증은?연말정산에서 챙겨야 할 부분을 설명해드립니다.여수 수산시장서 큰 불…125개 중 116개 점포 잿더미서문시장 화재 후 소방안전점검 벌였지만…"김기춘, 블랙리스트 구체적 혐의 확인"…이번주 소환의혹이 제기될 때마다 빠져나간 김기춘 전 실장, 
특검은 구체적인 혐의를 확인한 것으로 전해졌습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
과학적인 증거에도 발뺌, 
결국 '검찰을 못 믿겠다'는 뜻?"시간 더 필요" 특검, '이재용 영장 청구' 늦춘 이유는?"복잡하고 중요한 문제"
 
특검이 고심하는 이유를 살펴봤습니다.박 대통령, 탄핵심판 출석 검토…전략 바꾼 배경은?박 대통령 측은 '시간 끌기' 전략이 
유리하지 않다고 판단한 것 같습니다.시민 마이크[단독] 20년 전 철심 박은 다리에서…'거즈 한뭉텅이'20년동안 '거즈 한뭉텅이'가 다리에 있었다고 합니다.일본이 반긴 윤병세 발언…'소녀상 철거' 근거로 이용"한국의 외교부 장관도 같은 생각이다"
일본 정부도 윤병세 장관의 지난주 발언을 이용하기 시작했습니다.박 대통령도 '직접 출석' 검토…설 전 '메시지' 카드도박근혜 대통령이 헌재에 직접 출석하는 방안을 
적극 검토중인 것으로 전해졌습니다.'조희팔, 비선실세' 영화 같은 현실…스크린 속 '자화상'영화보다 더 영화같은 일이 현실에서 벌어지면서, 
주목받고 있는 영화들이 있습니다.JTBC 이규연의 스포트라이트유한킴벌리 물티슈 10종 메탄올 초과…또 유해물질 논란잊을만 하면 터지는 '물티슈 유해물질 논란'
아이 키우는 가정은 불안합니다.길어진 경기침체…홍대·광화문 상권마저 '공실' 걱정매출은 줄고 임대료는 그대로.
대표 상권마저 이러니 걱정입니다.하수처리장 공사, 진주에서는 '단가 2배'?…감사 착수하수처리장 악취를 막는 공사, 
진주는 다른 곳보다 유독 비싼데요. 
시는 하수도 요금 인상을 추진중입니다.[페이스북 라이브]  JTBC 뉴스특보한 달에 이틀 쉬고 160시간 야근…일본, 초과근무와 전쟁초과근무와의 전쟁!

일본 정부의 단속과 기업들이
변화하려는 움직임도 감지됩니다.

(▶http://bit.ly/2jeLTIL 기사원문)실업자, 처음 100만명 넘어…청년실업률도 역대 최대올해는 상황이 더 나빠질 것으로 보입니다...원자로 내진 보강공사 중 파손·균열…벌써부터 부실 논란1800개 볼트 중 200개가 파손되거나 균열,
공사는 아직 끝나지도 않았습니다.시민 마이크[단독] 대한항공, '땅콩 알레르기 환자' 대처 미숙 논란승객에게 제공한 마카다미아가 문제였습니다.의사표현 힘든 할머니에 위로금 강요한 '화해치유재단'위로금을 받으라고 강요한 재단 측, 
"할 일을 했을 뿐"이라는 입장입니다.특검, 이재용 부회장 구속영장 고심…440억 뇌물 혐의이재용 부회장에 대한 영장청구 여부는
박 대통령의 뇌물죄 수사와도 연결돼 있습니다.체감온도 -10도, 광장엔 10만 촛불…충돌없이 마무리매서운 추위에도 촛불은 타올랐습니다.[단독] 청와대 대응문건, 전문가도 놀랄 '증거인멸' 방법휴대전화 전자렌지에 돌려라, 그 밖에도 많았습니다.
수사 전문가도 놀랄만한 증거인멸법, 어떻게 알았을까요?[페이스북 라이브] JTBC 뉴스룸"스스로 탈출했을 뿐"
"다시 한 번 참으로 민망한 민주공화국"
"태블릿PC 따위가 없었을지라도…"
"나는 길들지 않는다"

손석희 앵커의 #뉴스룸 #앵커브리핑 

(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상 바로보기)소셜스토리 - JTBC 정치부소셜스토리 - JTBC 사회부"신용카드 포인트 무제한 사용"…달라진 포인트 제도마음대로 쓰기 힘들었던 신용카드 포인트, 
올해 발급되는 카드부터는 쓰기가 쉬워진다고 합니다.JTBC 5시 정치부회의서울시 절반, 공공자전거 '따릉이' 없다…주민들 불만"왜 우리 구는 제외냐"유럽 기록적 한파에 강경 정책까지…난민들 생사기로"아무도 살 수 없는 곳이지만
우리는 여기에 머물러야 합니다"

난민들이 혹독한 겨울을 나고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2jejW3W 기사원문)소셜스토리 - JTBC 정치부자영업, 막다른 골목…5명 중 1명은 월 매출 100만원소득은 주는 반면, 빚은 크게 늘었습니다.[단독｜정호성 녹취] 서청원·김무성 '자리'까지 최순실 입김?"김무성이한테 얘기해서 
종합상황실에 들어가라 그래" (최순실)[단독｜정호성 녹취] 최순실과 논의 후 '콩나물 값' 답변 준비최씨에 묻고, '콩나물 값' 답변도 준비한 박 대통령.

(▶http://bit.ly/2iOUMp8 단독보도)[단독] 검정교과서 제작 놓고 '이상한 거래' 시도출판사들 "교과서 검정 수수료 정부가 부담을"

무려 200억원대의 지원금을 요구하고 나섰습니다.오늘 12번째 촛불집회…박종철 열사·정원 스님 추모오늘(14일)도 서울 도심에서는 
대통령의 퇴진을 촉구하는 촛불집회가 열립니다.윤병세 장관 "공관 앞 소녀상 설치 부적절" 발언 논란위안부 합의 자체를 놓고도 
"대단한 성과다"란 자평까지...[단독] 이재용, "대통령이 승마 지원 질책" 달라진 진술덧붙여 "대통령의 압박 때문에 최순실씨를 지원했고, 
이 때 최 씨의 존재도 알게 됐다"고 주장했습니다.[단독｜정호성 녹취] "이정희 질문에 동문서답으로" TV 토론도 코치"이정희 질문에 동문서답으로"

최순실 씨의 TV토론 전략은 
박 후보의 입을 통해 그대로 실현됐습니다.
(▶http://bit.ly/2iOXI58 단독보도)최순실, 지인에게 "포스코든 현대차든 납품 원하면 말해라"그리고, 얼마 뒤 실제로 현대차 구매팀에서 연락이 왔고
최씨의 지인은 그렇게 계약에 성공합니다.청와대-SK 사전 교감?…최태원 사면 뒤 "하늘 같은 은혜"더 풀어서 전해드리면...

"하늘 같은 이 은혜를 영원히 잊지 않고 산업보국에 앞장서 나라 경제살리기를 주도할 것이고, 은혜 또한 개인적으로도 잊지 않겠다"[단독] 박 대통령, KT 회장에 '최순실 제안서' 직접 건네최순실 3억, 장시호 50억 일감 제안서[JTBC 뉴스룸] 1월 13일 주요뉴스박근혜 대통령이 SK 최태원 회장의 사면 사실을 발표 전에, SK측에 알려주라고 지시한 것으로 검찰 수사 결과 확인됐습니다. 박 대통령은 최순실씨 개인회사의 각종 사업 제안서를 대기업 회장을 만나서 직접 전달한 사실도 오늘 재판에서 공개됐는데요.

향후 박 대통령에 대한 특검 수사 그리고 탄핵심판에도 중요한 단서가 될 것으로 보입니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #반기문의_출마자격
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
전 UN 사무총장이 결의안 위반 논란까지 일으키면서
선거에 나왔다는 비판... 면하기가 어렵겠습니다.JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #잃어버린_문고리
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
'주갤러'가 또 나서야 되는 걸까요..?전경련 새해 첫 회의 흐지부지…10대 그룹 불참"쇄신해보자는 의미" 가능할까요?[김앵커 한마디] '또 기자 간담회?'오늘(13일)의 한마디는 '또 기자간담회?'입니다.트럼프, CNN에 "가짜뉴스"…'고성 시합' 된 첫 기자회견"가짜뉴스! 마녀사냥!" (트럼프)

그러나 물러서지 않는 미국 기자들.
공성만 오간 어느 간담회가 떠오릅니다소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #태블릿PC조작설
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"이틀 동안 반박 방송…안타까운 현실"산적한 국정과제와 대선정국 속에서
4당 체제는 민심을 받들 수 있을까.

1월 13일(금) 밤 11시 50분 JTBC 밤샘토론
4당 대변인들이 논객으로 참여합니다.

#정용기 #기동민 #김경록 #장제원조한규 "청와대 압박으로 해임…박 대통령도 관여""해임 뒤에도 조직적 압박" 
조한규 전 세계일보 사장의 증언.[단독] 막장 치닫는 K스포츠재단…보복성 인사 강행정동춘 이사장의 임기 마지막 날이었습니다.정치 쇄신부터 특별감찰관제까지,
단지 도움이라기엔 너무나도 큰 그림.이재용, 특검서 피의자 밤샘조사 마치고 귀가"이르면 오늘(13일) 구속영장 청구 여부 결정"김관진, 미국서 '중국 자극' 사드 발언…적절성 논란미국까지 가서 중국 자극한 청와대 안보실장.
특히 외교가에서 비판의 목소리가 큽니다.시민 마이크군은 부인해왔지만…국과수 "5·18 때 헬기 사격" 결론국과수 "5·18 때 헬기 사격" 

37년만에, 국가기관으로는
처음으로 헬기사격을 인정했습니다.
(▶http://bit.ly/2jbpDj7 기사원문)반기문 귀국 동시에 '구애와 견제'…확 갈라진 정치권"환영" "일침" "냉랭" "기대""숙제 줬다"…대통령-SK, '최태원 사면' 뒷거래 정황만일 이것이 사실이라면, 국민이 준 사면권이 
대통령 개인의 이득을 위해 사용됐다는 얘기가 됩니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #두대통령의 #그날_일정비교
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정말, 정말, 아무리 객관적으로 보려고 해도...![앵커브리핑] 워치독·랩독·가드독…"나는 길들지 않는다"워치독·랩독·가드독…

모든 언론이 최소한 나는
애완견은 아니라고 외치고 있는 지금, 

진정한 의미에서 길들지 않은 
사람들의 독립운동은 언제 끝날 것인가.

#앵커브리핑 "나는 길들지 않는다"태블릿 '디지털 검증' 한 검찰…'최순실' 향하는 결론어제에 이어서, 일부 극우단체가 주장하는 '최순실 태블릿PC 조작설'에 대한 사실 확인 보도입니다. 물론 일부에서는 이것까지 다 얘기 안해도 안다는 말씀을 하시는 분들도 계십니다마는, 워낙 이들이 지속적으로 끈질기게 여론전을 펼치다보니까 선의의 피해자가 나올 수 있다는 우려 때문에 어제와 오늘 이 내용을 보도해드립니다.

위도와 경도의 위치정보까지 분석하고, 최씨와 정호성 전 비서관이 주고받은 수백개 메일과 문자 메시지도 분석한 검찰 포렌식 조사 결과를 최순실 씨나 그를 비호하고 있는 쪽에서 계속 부인할 수 있을까요?
　
　
:: 단독보도 
▶http://bit.ly/2jb2VYh '분 단위 분석' 결론은
▶http://bit.ly/2jb2UDM 최씨 동선 따라 태블릿도 '한 몸'
▶http://bit.ly/2jaZwZG 최씨 태블릿 메일에 '위장 제목'[오늘] 1월 12일…이영선 행정관의 '묘한' 경호 철학"최순실의 청와대 출입
관련해선 말씀 못 드린다"

'7시간 키맨' 이영선
그만의 묘한 경호 철학

(▶http://bit.ly/2jbsrgh 오늘의 영상)소셜스토리 - JTBC 사회부JTBC 취재진이 새롭게 확인한 정호성 전 비서관의 휴대전화에 담긴 녹음 파일 내용입니다. 저희 취재진도 파일속에 나타난 최순실 씨의 위세를 보고 많이 놀랐습니다.

(▶http://bit.ly/2jaWchb 단독보도)[단독] 대통령, 2·3차 독대서 최순실의 '금전 요구' 전달박 대통령과 최 씨가 '뇌물죄 공범'이라는
정황이 더 뚜렷해졌습니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 12일 주요뉴스이재용 삼성그룹 부회장이 오늘 박영수 특별검사팀에 소환돼 지금 이 시각에도 조사를 받고 있습니다. 2014년, 2015년, 그리고 2016년까지, 이 부회장은 박 대통령과 모두 3차례 독대를 하면서 최순실씨 일가 지원을 부탁받은 뒤 이를 실행한 혐의를 받고 있습니다.

특검은 삼성의 주요 임원들로부터 이같은 진술을 확보했지만, 현재 이 부회장은 혐의를 부인하고 있습니다. 이 부회장의 신병 처리 방향, 즉 구속영장을 청구할 것이냐 말 것이냐는 다음주 초쯤 결정될 전망입니다. 

그 뒤엔 뇌물죄 수사의 정점인 박 대통령 대면조사가 기다리고 있습니다. 대통령은 혐의가 없다는 주장으로 일관하고 있지만 오늘 뉴스룸에선 특검이 새롭게 확보한 대통령과 삼성의 대가성 거래 정황을 추가로 보도해드리겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #대통령의_지정기록물
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정말, 세월호 7시간 자료는
30년 동안 열어볼 수 없는 걸까요?JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #이정현_돌아오라
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
인명진 새누리당 비대위원장이, 이 전 대표를 
반려하겠단 발언을 해 논란이 일었습니다.소셜스토리 - JTBC 정치부반기문, 귀국 메시지 발표…"국민 대통합 반드시 이뤄야"[속보] 반기문, 귀국 메시지 발표

"국민 대통합 반드시 이뤄야"
"제 한 몸 불사를 각오 돼 있어"

(▶http://bit.ly/2jaEvOR 발표전문)"보통사람들 참여해야 변화" 오바마, 감동의 고별연설"민주주의에서 가장 중요한 자리, 바로 '시민'입니다."오늘밤 #8시_뉴스룸은 
태블릿PC 추가 보도를 이어갑니다. 

태블릿PC가 최순실씨가 사용한 것이 맞다는 
결정적인 증거들을 낱낱이 공개합니다.[김앵커 한마디] '트럼프 몰카?'오늘(12일)의 한마디는 '트럼프 몰카?'입니다.헌재 4차 변론, 이영선 '모르쇠' 일관…허위 증언 지적도이영선 행정관, 출석은 했지만 
들을 수 있는 이야기는 많지 않았습니다.중국 무차별 무역 보복 피해 잇따라…정부 적극 대응점점 높아지는 압박 강도, 
정부도 강경 대응 방침을 세운 것으로 알려졌습니다.[밀착카메라] 곳곳 뚫리고 잘린 세월호…시신 유실 우려지금 바닷속에 있는 세월호, 
선체 곳곳에 구멍이 뚫리고 잘려나갔습니다.
(▶http://bit.ly/2iJ4xVR 기사원문)사기 행각에 활용된 '유엔 사무총장'…선 그은 반기문반기문, '사기 의혹' 몰랐다지만…안종범, '자필수첩' 증거 채택 반대…"내용 인정 못해"수사에 협조하던 안종범이 태도를 바꾼 이유, 
검찰은 "배후에 대통령이 있다"고 주장했습니다.최순실, 연설문 수정 인정…"평소 대통령 철학 알아""마음 표현하는 부분"을 고쳤다는 최씨, 
연설문 수정은 독일 출국 직전까지 계속됐습니다.비밀리에 덴마크 거처 정리한 정유라…장기전 돌입?정씨의 아들과 조력자들, 
함께 있던 반려동물까지 자취를 감췄습니다.⚪ [페이스북 라이브] 뉴스특보 
삼성 이재용 부회장, '피의자 신분' 특검 출석시민 마이크최순실 "포스코가 잡상인 취급"…하루만에 사과 받아최순실의 힘이 어느 정도였는지,
딱 보여주는 대목입니다.

(▶http://bit.ly/2iFBWkj 기사원문)박 대통령, 참사 점심 때 TV 보고 "심각한 줄 몰랐다"상식적으론 이해가 안가는 상황에..
더 이해할 수 없는 건 '대통령의 반응'입니다.

참사 점심 때 TV 보고 "심각한 줄 몰랐다"
(▶http://bit.ly/2j7vnu0 기사원문)[단독] 문형표 "박 대통령, 국민연금 이사장직 약속"이사장 자리를 대가로, 삼성 계열사 합병을
성사시키도록 지시한걸까요?JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #TV토론에도_최순실
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
대선후보 시절, TV토론에도 '최 씨의 손길이?'[단독] 전 자문의 "참사 직후 대통령 얼굴 흔적, 리프팅 맞다""참사 직후 대통령 얼굴 흔적, 리프팅 맞다"

대통령 자문의까지 확인해준 이 시술. 
그렇다면, 이제 관건은 시술의 시기입니다.

(▶http://bit.ly/2j7a1x9 단독보도)끊임없는 조작설…JTBC, 태블릿 발견 당시 영상 첫 공개저희 JTBC의 태블릿PC 입수 경위에, 일각에선 사실을 왜곡하고 가정에 근거한 조작설을 끊임없이 확대 재생산하면서 여론의 반전을 꾀하고 있습니다. 오늘(11일) 뉴스룸에선 이런 주장이 얼마나 터무니없는지 구체적인 팩트를 하나하나 공개하겠습니다.

▶http://bit.ly/2iFIWgX JTBC가 태블릿 조작? '팩트체크'[앵커브리핑] "태블릿PC 따위가 없었을지라도"'태블릿PC 따위는 필요 없었는지도 모릅니다'
이 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못한 일부 세력을 위한 앵커브리핑.

이제 하나가 아닌 두 개의 태블릿.
그것은 단지 불투명했던 의혹들을 
보다 선명하게 만들어주었을 뿐. 

눈먼 자들의 국가에서 눈 뜬 시민들은
이미 보고 있었다는 것. 그래서 어쩌면...

#앵커브리핑 '태블릿 PC 따위는 필요 없었는지도 모릅니다.'[단독] 삼성 지원 기획서, 최순실→대통령→이재용 전달대통령이, 기획서를 건네면서 
이 부회장에게 한 말.. "9억 원을 지원하라"[JTBC 뉴스룸] 1월 11일 주요뉴스오늘 박영수 특별검사팀은 최순실씨가 소유하고 사용한 제2의 태블릿PC 실물을 공개했습니다. 최씨 변호인과 친박단체 등이 특검이 확보한 태블릿PC마저 부인하고 조작설을 제기하자, 아예 실물을 보여주며 증거 능력을 다시 확인시켜 준 겁니다.
 
특검은 태블릿PC를 확보하면서 수사에 더욱 자신감을 보이고 있습니다. 내일 오전 이재용 삼성그룹 부회장을 피의자 신분으로 소환한다고 밝힌 것도 같은 맥락입니다. 이 부회장 소환이 이뤄진 뒤엔 특검의 칼 끝이 박 대통령을 향할 것이란 전망이 나옵니다. 
 
또한 저희들은 오늘 일부 친박단체들이 지속적으로 퍼뜨리고 있는 JTBC의 최순실 태블릿PC 조작설에 대한 입장을 명확히 밝혀드리겠습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #대통령은_독서중
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
청와대가 직무정지 상태인 박 대통령의
근황을 이례적으로 공개했습니다. 바로...JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #세월호7시간_답변서
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
답변서의 이상한 국가기밀, 팩트체크에서 
좀 다른 각도로 사실 검증을 했습니다.'지뢰고개'서 공사 강행하다…죽음 부른 안전불감증사고 하루 전날과 당일 오전까지 
지뢰가 잇따라 발견됐지만 공사는 계속됐습니다.JTBC 뉴스룸, 주말에도 오후 8시 방송…보도역량 강화'JTBC 뉴스룸', 주말에도 오후 8시 방송,
2월 3일(금)부터 매일 오후 8시에 찾아뵙겠습니다.[김앵커 한마디] '누나라고 한 적 없다'오늘(11일)의 한마디는 '누나라고 한 적 없다'입니다.병원 믿고 맡겼더니…제대혈 무단 사용에 뿔난 엄마들"미용, 회춘 이런 것에 
아이들의 소중한 제대혈이 쓰였다는 게…"블랙리스트에 맞선 '천막극장'…광장서 시민과 함께무대를 빼앗겼던 예술인들이 
광화문광장에 무대를 만들었습니다.오늘 저녁 #8시_뉴스룸은 
국정개입 사건의 스모킹 건이 됐던 ‘최순실 태블릿PC’를 
발견·입수했을 당시 촬영영상과 녹취 등을 공개합니다. 

이를 통해 친박단체를 중심으로 확산되는 조작설과 음해, 
왜곡된 거짓 주장들의 실체를 상세히 밝힐 예정입니다."최순실의 제2 태블릿, 삼성 '지원금' 관련 메일 담겨"삼성지원과 관련해 침묵하던 최순실, 
물증이 나오면서 퇴로가 막히고 있습니다.'시간 끌기·부실 답변서' 논란…탄핵심판 상황과 전망특검의 수사기한은 2월 28일까지. 

헌재의 탄핵심판을 최대한 지연시켜
'대통령 불기소특권'을 누리려는 전략으로 보입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
VIP 팽목항 위로 연출, '설마 그렇게까지 했을까?'
그걸 한 게 우리나라의 최고 컨트롤타워인 청와대입니다.그날 대면보고 받았다면서…대략적 시간도 제시 못해사고 당일 오전, 점심식사 후 즈음…

대면보고를 받은 시각, 그래서 언제라는 걸까요?
(▶http://bit.ly/2j5PM2J 기사원문)'최순실 태블릿 PC' 제출한 장시호…등 돌린 이유는?궁지에 몰린 장시호 씨, 
이모 최순실 씨와 엮이는 걸 우려했다는 분석입니다.시민 마이크참사 다음날 대통령 얼굴 '미용시술 흔적'엔 묵묵부답선명한 '미용시술 흔적'에도..

대통령 측 대리인단은 여기에 대해 
아무런 해명을 내놓지 않았습니다.
(▶http://bit.ly/2j3Ss0R 기사원문)또다시 '언론 오보'로 책임 돌려…'사과문'까지 첨부재난 컨트롤타워인 청와대가, 
'오보' 때문에 참사 대응이 잘 안됐다(?)

이러한 주장들, 어떻게 받아들여야 할까요..
(▶http://bit.ly/2iA8n3r 기사원문)"정유라 송환 촉구"…덴마크 구치소 앞 촛불집회 예고북유럽에서 촛불집회를 여는 것은 매우 이례적인 일입니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #대통령의_하룻밤
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
사진은 공개된 바 없었는데, 2년 뒤 파리에선 
이렇게 사진으로 남아, 최초로 공개합니다.[오늘] 1월 10일…'없는 것' 많았던 탄핵 3차 변론묻는 말엔 답이 없고,
대통령은 기억이 없고..

탄핵 3차 변론은 결국 
1시간도 못 채우고 끝났다.

(▶http://bit.ly/2j3O7KT 오늘의 영상)최순실, 2015년 가을까지도 대통령 '발언' 손댄 정황'노동개혁' '국정교과서'

2015년 가을까지도, 
최씨의 국정개입은 계속됐습니다.
(▶http://bit.ly/2j3IDzR 기사원문)[단독] "문체부가 만든 블랙리스트, 최순실측에 보고"블랙리스트도 챙겨본 최 씨.[앵커브리핑] "다시 한 번 참으로 민망한 민주공화국""하늘을 대신하는 정치는 당당한 것, 
그래서 숨길 이유가 전혀 없다"

우리 선조들의 이러한 철학이 
과한 사치가 돼 버린 지금은..

#앵커브리핑 참으로 민망한 민주공화국추가된 해명, 오후 5군데…'오전의 기억' 여전히 빈칸오후에 머리 손질을 받은 사실까지 인정한 대통령이
유독 '오전의 기억만'은 밝히지 못하고 있습니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 10일 주요뉴스박근혜 대통령의 대리인단이 세월호 참사 당일 대통령의 7시간 행적과 관련한 답변서를 오늘 헌법재판소에 제출했습니다. 세월호 참사 1000일, 그리고 하루가 더 지나서야 내놓은 대통령의 당일 행적입니다. 

하지만 그렇게 오래 기다린 뒤에야 나온 대통령의 해명은, 여전히 부실했고 앞뒤가 맞지 않는 부분이 적지않았습니다. 
 
#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #탈당강요는_범죄
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
서청원 의원이, 급기야 인명진 비대위원장을
'탈당강요죄' 명목으로 고소했습니다.JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #우병우의_불출석_사유서
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
그럴 듯해보이는 이 논리들을, 하나하나 확인해봤습니다.설 앞두고 '장바구니 물가' 들썩…퇴근길 소주도 부담5만원으로 떡국 한 상 차리기가 힘든 실정입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #평범한듯_평범하지않은
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
새해에 바라는 소망, 어떤 게 있을까요?소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
손석희 앵커가 기억하는 진도 팽목항은…탄핵심판 3차 변론, '7시간 행적' 답변서 제출…의문 여전증빙자료가 빠진 7시간 행적, 
헌재는 '답변이 부실하다'고 지적했습니다.새누리도 재벌 개혁 가세…'근혜노믹스' 흔적 지우기바른정당은 재벌 개혁 명시, 
새누리당은 부동산 규제 강화. 
정치권이 '근혜노믹스' 지우기에 나섰습니다.'박근혜표 정책들' 강행하겠다는 정부…갈등 불가피대통령은 탄핵됐지만, '박근혜표 정책'은 강행?
(▶http://bit.ly/2ixSlHl 기사원문)박근혜 정부, 문화·예술 활동 통제…'블랙리스트' 집착"김기춘 전 실장은, 진보 인사들이 
정치에 영향을 끼치려 영화를 만든다고 믿고 있었다"정부·지자체 손 놓은 사이…'소녀상 지킴이' 나선 시민들소녀상 관리와 보호 문제, 
이번에도 결국 시민들이 나섰습니다.[단독｜조원동 녹취파일] 김영재 의원 빠지자…"부속실 난리"보건산업진흥원장과 보건복지부장관의 경질.

이들이 직을 내놓고 책임져야 했던 일은 
'김영재 의원의 중동 의료사절단 누락'이었습니다.매번 바뀌는 '참사 당일 시간표' 내용…원본은 어디에매번 바뀌는 참사 당일 행적.
청와대는 기록 원본은 공개하지 않고, 
여당 의원을 동원해 조직적으로 홍보했습니다. 
(▶http://bit.ly/2ixLbTj 기사원문)시민 마이크김경숙, 최순실 모른다?…노승일 "그 둘, 여러 번 통화"K스포츠재단 노승일 부장의 증언에 따르면...아베 '소녀상 공세' 큰소리에도 미온적인 정부…왜?"10억엔을 줬으니 소녀상을 치워라" 

일본 정부는 이제 대놓고 목소리를 높이고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2ivroUO 관련기사)[단독｜조원동 녹취파일] 그 즈음…대통령 얼굴엔 '시술 흔적'세월호 참사 직후인 4월 17일과 21일JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #정치가_음악을_만났을때
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
누구든 다음 대통령이 되고자 한다면, 
1000일 전, 그 날부터 겸허히 돌아봐 주길..[단독｜조원동 녹취파일] 김영재 의원 빠지자…"부속실 난리"당시, 김영재 의원 지원 상황과 정황이
이 녹취록에 고스란히 드러납니다.

▶http://bit.ly/2iv5hhe 김영재 의원 빠지자…"부속실 난리"
▶http://bit.ly/2ivlOl6 "김영재 부인-부속실 '직방루트' 있어"[앵커브리핑] 그때도 지금도…"스스로 탈출했을 뿐""우리는 구조된 것이 아니라
스스로 탈출했다고 생각합니다"

누구도 나서서 지켜주지 않았던 처절했던 순간...
스무 살이 된 아이들은 그렇게 세상으로 나왔습니다.

#앵커브리핑 그때도 지금도…"스스로 탈출했을 뿐"[단독] 복지부, '메르스 확산 책임' 삼성병원 봐준 정황박 대통령이 당시 곤경에 처한 삼성 문제를 해결해주고
최순실씨에 대한 지원을 받아낸 것으로 보고 있습니다.소셜스토리 - JTBC 사회부[단독] 청와대, 세월호 당일 'VIP 기록' 30년 봉인 시도세월호 진상 조사가 제대로 
이뤄지지 못했 던 또다른 이유.

청와대의 조직적인 은폐 단서를 
JTBC 취재진이 포착했습니다.
(▶http://bit.ly/2iuUwLM 단독보도)아이들 간절한 편지에 답장 못한 대한민국세월호 참사로부터 1000일이 지났습니다. 그러나 대한민국은 그 1000일이 흐르도록 아이들이 보낸 편지에 답하지 못하고 있습니다. 

오히려 진상을 은폐하려는 청와대의 집요한 시도가 있었다는 단서가 포착됐고, 오늘(9일) 저희 JTBC가 집중 보도해드릴 내용이기도 합니다. 

▶http://bit.ly/2iuXuji [서복현 기자 연결] 팽목항은 지금
▶http://bit.ly/2iuUwLM [단독] 세월호 당일 'VIP 기록' 30년 봉인 시도[JTBC 뉴스룸] 1월 9일 주요뉴스세월호 참사 당일, 박 대통령의 지시사항 등이 담긴 기록을 비공개로 지정하려는 논의가 청와대 내부에서 진행된 것으로 드러났습니다. JTBC 취재진이 김영한 전 민정수석의 업무 다이어리를 분석한 결과 박 대통령의 참사 당일 7시간 행적을 숨기고 참사 책임을 다른 곳에 떠넘기려는 지속적인 시도를 포착했습니다. 

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 이가혁 기자

정유라가 체포된 지 일주일째 #이가혁_기자는 
덴마크에서 일명 '뻗치기' 취재 중입니다. 

생생한 현지 취재기와 함께 
#오늘밤_8시 뉴스룸 내용을 미리 만나보세요.조윤선, '블랙리스트' 존재 시인조윤선 장관이 '블랙리스트' 존재를 시인했습니다.1000일이 지나도록 여전한
침묵 음해 은폐 의혹...

오늘밤 #8시_뉴스룸에서 세월호를 이야기합니다.오늘(9일)의 한마디는 '살아남은 자의 슬픔'입니다.

#고래를_탄_세월호_아이들 #석정현_작가최순실, 윤전추에 크리스마스 카드 "새해에는 시집가세요"'최순실 모른다'는 윤전추, 
최순실에게 받은 크리스마스 카드는?Timeline Photos[페이스북 LIVE 예고] 미리보는 뉴스룸

정유라가 체포된 지 일주일째. #이가혁 기자가 덴마크 현지에서 생생한 라이브를 전해드립니다. 
____________________________________________
라이브 호스트| 이가혁·이학진 기자소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
"말이 앞뒤가 안 맞잖아요?"

박 대통령의 신년 기자간담회 발언을 첨삭해봤습니다."김영재 지원 상황, 최순실 통해 대통령에 직접 보고"대통령은 김영재 의원 측에 특혜를 준 적이 없다지만…특검, 대통령 의상실 PC 확보…'뇌물죄 단서' 나오나'대통령 의상비'를 최순실이 대신 냈다는 증언,
의상실 PC 안에 이런 정황이 담겨 있는 것으로 전해졌습니다.[페이스북 라이브] 최순실 국정농단 청문회⚪ [페이스북 라이브] 최순실 국정농단 마지막 청문회
JTBC 뉴스특보 / 2017.01.09 ④ (종료)[페이스북 라이브] 최순실 국정농단 청문회⚪ [페이스북 라이브] 최순실 국정농단 마지막 청문회
JTBC 뉴스특보 / 2017.01.09 ③ (종료)[페이스북 라이브] 최순실 국정농단 청문회⚪ [페이스북 라이브] 최순실 국정농단 마지막 청문회
JTBC 뉴스특보 / 2017.01.09 ② (종료)[페이스북 라이브] 최순실 국정농단 청문회⚪ [페이스북 라이브] 최순실 국정농단 마지막 청문회
JTBC 뉴스특보 / 2017.01.09 ① (종료)시민 마이크아베 "10억엔 냈다" 소녀상 공세…정부 '진땀'한국 외교가 일본의 보복성 조치에
꼼짝 못하는 모습입니다.속도 내는 반기문·문재인 대선 행보…바빠진 주자들정치권은 조기 대선 국면으로 빠르게 전환되고 있습니다."김영재 의원, 대통령 성형과 관계있는 것으로…"
조원동 전 수석의 녹취파일을 입수했습니다.

#단독보도박 대통령 탄핵안 통과 한 달…거세진 '조직적 항변"피눈물이 난다"
"세월호 참사 당일, 할 일은 다했다"

탄핵 이후, 더 견고해진 대통령의 반발을 돌아봤습니다.특검, 삼성 수뇌부 최지성·장충기 9일 소환조사이재용 부회장 소환도 시간 문제라는 관측.JTBC 5시 정치부회의언어전문가가 본 박 대통령의 말.400년 문화재도, 대나무숲도 낙서장으로…'얼룩'#낙서본능 어떡하면 좋을까요.긴 코털 휘날리는 중국인?…스모그 공포 넘어 분노로200시간 넘게 이어진 스모그 경보. 

대기오염이 개선되지 않으면 중국인들이 
해외이민을 고려할 것이라는 경고도 나왔습니다.최초로 공개되는 육영재단 폭력 사태 영상.
단순한 재산 다툼이 아니었다는 생생한 증언.

오늘밤 9시 40분 #이규연의_스포트라이트"옥동자를 낳기 위한 산모의 진통이며,
찬란한 아침이 오기 전의 잠시의 어둠"

인명진 새누리당 비대위원장이 인적청산 작업을 
반드시 완료하겠다는 의지를 나타냈습니다.[페이스북 라이브] JTBC 뉴스특보 / 2017.1.08[밀착카메라] 시민 안전 위협하는 '불법 자가용 택시''불법 자가용 택시'

시민들 귀갓길 안전을 위협하고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2i67RtP 기사원문)반려동물 산업 급속 성장…관련 법규는 '제자리걸음'반려동물 1000만 시대

사회는 빠르게 변하고 있지만, 
관련 법규는 아직도 제자리걸음입니다.인공지능의 습격…"1600만명은 '일자리 위협' 받는다"일하는 로봇 덕에... 
삶의 질 향상 vs 사라지는 일자리시민 마이크집안엔 로봇 집사…CES 주인공 된 '로봇·인공지능'지금 미국 라스베이거스에선 국제 가전제품 박람회, CES가 열리고 있습니다. 지난해엔 가상 현실과 드론이 주인공이었는데요, 올해는 인공 지능과 생활형 로봇이 차지했다고 합니다.[단독] 현직 영사, 돈 받고 중국인 300명 '허위비자' 발급중국은 사드 문제로 한국인의 비자 발급 요건을 강화하고 있는데 우리 외교부는 부적격자에게 비자를 남발한 겁니다.외교부 소극적 대응 왜?…어설펐던 위안부 합의 '자충수'정부의 이런 태도는 2015년 한·일 정부간 위안부 합의, 즉 12·28합의 때문입니다.[단독] 특검, 박 대통령 '비선 의상실' 압수수색JTBC 취재 결과 이번 사건이 불거지기 직전까지 의상실 비용을 최순실 씨가 냈다는 진술이 확인됐습니다."우리는 구조된 게 아니라 탈출" 생존 학생들의 눈물오늘(7일) 집회에 참석했던 세월호 생존 학생의 증언이 많은 사람들의 가슴을 먹먹하게 했습니다.[페이스북 라이브] JTBC 뉴스룸[페이스북 라이브] JTBC 뉴스룸 (종료)[페이스북 라이브] 11차 주말 촛불집회[페이스북 라이브] JTBC 뉴스특보 (종료)소셜스토리 - JTBC 사회부⚪ '시민과 함께' 현장라이브

새해 첫 촛불집회도 시민과 함께 합니다."세상이 아무리 혼란스럽게 돌아가도 
시민들은 잊지 말아야 할 것은
절대 잊지 않습니다. 바로, 이처럼 말이죠.."

손석희 앵커의 #앵커브리핑 입니다. 
(▶http://bit.ly/1YdPcwv 영상으로 모아보기)JTBC 5시 정치부회의[밀착카메라] 화마 위험에도…늘어만 가는 '비닐 집'"이런 데(비닐하우스)는 그냥 몇 푼 주고 사는 거니까…"

춥고 위험한 곳으로 내몰린 사람들, 
또 한번의 위태로운 겨울을 보내고 있습니다.123층 제2롯데월드서 화재 발생하면…'대피만 1시간'만약, 123층짜리 초고층 건물에서 불이 난다면
1층까지 대피하는 데만 얼마나 걸릴까요?

(▶http://bit.ly/2iKtBPx 기사원문)일본, '부산 소녀상' 설치 항의…주한 대사 본국 귀국얼어붙은 한·일 관계, 
상당 기간 지속될 가능성이 높아 보입니다.[단독] 최순실 '외촉법 말씀자료' 회의 직전까지 수정'외촉법'에 집착한 최순실, 
자신에게 필요한 법안 통과를 위해 
회의 직전까지 대통령 발언에 손을 댔습니다.시차 적응용으로 1700정 처방?…청와대의 이상한 계산법마약류 의약품 1700여정, 시차적응용이었다?
청와대의 해명은 납득하기 어렵다는 지적입니다. 
(▶http://bit.ly/2iPwL4n 기사원문)종북 촛불, 박 대통령 예수에 비유…서석구 파문 확산"국정농단과 부패 사건에 연루돼 있는 사람들이 
(예수를) 거론한다는 건 논평의 가치가 없다고 생각"Timeline Photos[LIVE 예고] 촛불집회 특집 라이브 
JTBC가 방송과 페이스북 LIVE로 함께 합니다. 
#1월_7일_페이스북_LIVE_편성

ㅇ오후 5시 '시민과 함께' 현장 라이브 JTBC 사회부 소셜 스토리
ㅇ오후 6시 20분 JTBC 뉴스특보
ㅇ오후 7시 40분 JTBC 뉴스룸JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #그거저거_이렇게_저렇게
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정호성 전 비서관의 통화 녹음은 
'막후 대통령' 최순실을 보여주는 증거가 됐습니다.[단독] 사퇴 거부 정동춘 이사장 "난 위에서 뽑은 사람""난 위에서 뽑은 사람" 
'최순실의 최측근' 정동춘 이사장,
K스포츠재단에서 손을 떼지 않고 있습니다. 
(▶http://bit.ly/2iPmnd8 기사원문)[단독] "김경숙, 교수들 인사권 쥐고 정유라 학점 지시"출석도 과제도 안하고 학점을 받은 정유라, 
그 뒤에는 김경숙 전 학장의 '지시'가 있었습니다. 
(▶http://bit.ly/2iPt5Qi 기사원문)'버티기' 들어간 정유라…'여권 반납 명령' 변수 될까정유라의 여권은 10일이면 효력이 정지됩니다. 
이럴 경우 불법 체류자 신분이 되는데요. 

한국으로 강제추방을 당하느냐, 마느냐는 
전적으로 덴마크 정부의 판단에 달렸습니다.발언 파문 서석구 "대통령, 기억력 좋아…자세히 대화 나눠""촛불이 민심 아니다" "종북세력들이다"

이 같은 서석구 변호사의 발언, 
사실상 박 대통령의 생각이라고 볼 수 있습니다.윤전추 증언-해경 녹취 비교하니…'보고' 인지 못했나윤전추 "참사 당일 오전에는 안정적이었다"
하지만 청와대는 당일 오전에 보고를 받았다고 했죠. 

윤 행정관의 주장대로라면, 심각한 상황이 보고되는데
대통령이 제대로 인지하지 못했다는 해석이 가능합니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 6일 주요뉴스최순실 국정 농단 사건과 관련해서 국회 청문회와 특검 수사 탄핵심판이 동시에 진행중인데요. 관련자들의 거짓 해명이 곳곳에서 드러나고 있습니다. 

최순실을 잘 아는 사이가 아니다, 최경희 전 이대 학장은 당초 이렇게 얘기했었죠. 하지만 최 전 학장과 최순실씨가 수십 차례 전화통화를 한 사실이 새롭게 드러났습니다. 

세월호 7시간에 대한 진상 규명도 이처럼 엇갈리는 진술때문에 어려워지고 있는데요. 박 대통령의 헬스 트레이너인 윤전추 청와대 행정관과 청와대의 기존 해명이 상당부분 어긋난 것으로 나타났습니다.  

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1새해 첫 촛불집회는 '세월호 참사 1000일 추모'로 시작이번 주 토요일은, 세월호 참사 1000일을 이틀 앞둔 날입니다.JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #안민석_특검_걱정
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정유라 체포가 문제?
보통 범죄 용의자가 체포되면 
수사에 탄력을 받는 게 상식인데…JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #보안손님은_쉽게_들어갔지만
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
특검이 자신했던 청와대 압수수색, 가능할까요?소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
팩트체크팀이 재연한 뉴스룸 신년토론, 함께 보시죠.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜스토리 #계속되는_수요집회
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
피해자 할머니들이 바란 건 진실한 '사과'입니다.오늘(6일)의 한마디는 '그걸 비유라고'입니다.소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
극한직업 토론사회자 "전 변호사님이 그날..."논란의 미르·K스포츠, 여전히 '최순실 사람들'이 운영문제의 두 재단, 큰 돈을 그대로 가지고 
여전히 최씨의 사람들이 운영을 하고 있습니다.유진룡에 항의받은 적 없다?…일정표엔 '대통령 면담'대통령 "유진룡 항의 없었다"

또 거짓 주장일 가능성이 높아졌습니다.
(▶http://bit.ly/2ieFIAT 기사원문)세월호·민주화 희생자 묵념 금지?…국민의례 새 규칙 논란행정자치부가 최근 발표한 '공개 묵념' 새 규칙입니다.특검 "블랙리스트, 김기춘·조윤선 개입"대통령 지시 여부에 대해선, 수사중인 것으로 전해집니다.대통령-최순실 공모 공방…검찰 "증거는 차고 넘친다""나라의 격을 생각해 최소한의 사실만 기재했다"

검찰의 말과 함께, 제출된 추가 증거도 주목을 받았습니다.[오늘] 1월 5일…"자기들만 국민, 나머지는 불순세력?"촛불은 국민민심 아니다(?) 

"언제나 자기들만 '국민'이고, 
나머지는 다 '불순세력'인가"

(▶http://bit.ly/2iNLInK 오늘의 영상)시민 마이크대통령 측, 세월호 7시간 자료 미제출…탄핵 심판 지연 전략?'대통령이 국민의 생명권을 
보호하기 위한 의무는 다했다'고 주장한 대리인단
정작 세월호 7시간에 대한 자료는 제출하지 않았습니다.[단독｜정호성 녹취] 최순실, 반말 뱉으며 야당엔 "저것들"정호성 하대하며 야당엔 "저것들"

이 같이 거침없는 최순실의 발언과 태도들은 
누가 권력 서열 1위였는지 헷갈리게 할 정도입니다.외교·경제·예산까지 지시한 최씨 목소리'일부 의견, 아주 조금' 들었다는 대통령의 말, 
순순히 믿기가 힘들어졌습니다. 

▶ http://bit.ly/2ieJCte 국제기구 참석 여부도 관여
▶ http://bit.ly/2ieN7Qw 최씨, 외국인투자촉진법 '집착'JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #국내송환_시급
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
정유라가 취재진에 꺼낸 이야기들, 
상당 부분이 거짓말로 드러났습니다.[단독] 청와대, '논란의 약품' 80% 군병원서 공급받아졸피뎀 같은 향정신성 의약품, 
청와대는 80% 가량을 군 병원에서 받았는데요. 
이럴 경우 의약품 구입 목록을 알기가 쉽지 않습니다.
(▶http://bit.ly/2ieE1Df 기사원문)[단독｜정호성 녹취] '최순실 발언' 이후 K컬처 특혜 의혹"국회에 책임 묻겠다"며 
외촉법을 꼼꼼하게 챙긴 최순실, 
법안 통과 이후 혜택을 봤는지 알아보니…[앵커브리핑] "새는 알에서 나오기 위해 투쟁한다"국정은 구멍이 나버렸고, 
한 알의 달걀에서 오는 행복조차 미뤄둬야 하는 사람들.
그래서 지금의 우리에게 달걀은 눈물일지도 모르겠습니다. 

#앵커브리핑 "새는 알에서 나오기 위해 투쟁한다"납득하기 힘든 주장 쏟아낸 대통령 대리인단, 의도는?촛불에 색깔론 씌우고, 종북몰이 하고…
탄핵 심판에서 대통령의 대리인이 내놓은 주장입니다. 
사실 다툼을 이념논쟁으로 끌고 간다는 지적이 나왔습니다.대부분 "기억 안 난다"면서…"대통령 의상비, 최근 지불"유일하게 증인으로 출석한 윤전추 행정관, 
대통령에게 유리한 것만 기억하고 증언했습니다.[JTBC 뉴스룸] 1월 5일 주요뉴스오늘(5일) 헌법재판소에선 박근혜 대통령 탄핵심판의 본격 변론이 시작됐습니다.특히 관심이 쏠린 것은 역시 세월호 7시간이었습니다.
 
하지만 탄핵심판에선 박 대통령 본인은 물론 7시간을 밝혀줄 청와대의 최측근 핵심 증인들이 일제히 나타나지 않았습니다. 7시간에 대한 관련 자료를 제출한다더니 이마저도 결국 제출하지 않았습니다. 

오늘의 키워드는 그래서 '불참'과 '부정'입니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #한뿌리정당_감정싸움
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
적보다 더 미운 건 어제의 동지?JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #만18세_선거권_추진
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
선거연령 낮추면 야당에 유리하다는 통설, 팩트일까요?20160105 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

탄핵 심판 변론과 최순실의 재판이 이어진 오늘. 
생생한 현장을 오늘밤 #8시_뉴스룸에서 확인하세요. 
정호성 녹취 파일 단독보도도 준비돼있습니다.중국 "사드 배치, 일시 중단해 달라…절충점 찾을 것"또한 '한류 제한'이 사실상 사드 보복 일환임을 인정하기도 했습니다.[김앵커 한마디] '청와대가 소도입니까?'오늘(5일)의 한마디는 '청와대가 소도입니까?'입니다.헌재 탄핵심판 2차 변론…대통령 측 모든 혐의 부인"촛불은 국민 민심 아니다"
"특검수사 누가 신뢰하겠나""지원 부실" 최순실 불만에…박 대통령, 이재용 다그쳐"박 대통령이 레이저 쏜다는 게 무슨 말인지 알겠다" (삼성 측 관계자)'김영란법' 외쳤던 대통령…삼성에 정유라 지원 청탁'김영란법'을 외쳤던 대통령이었습니다..

(▶http://bit.ly/2iKrUSd 기사원문)소셜스토리 - JTBC 사회부✎오늘의 공유_사회부소셜 #라이브_하이라이트
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
신년토론 하이라이트 유시민 작가 편 😀덴마크 검찰 "30일 내 송환"…정유라, 거물급 변호사 영입"땡전 한 푼 없다"던 정유라.

현지에서 거물급 변호사를 영입한 것으로 알려졌습니다.대통령 해명, 탄핵 단서 되나…간담회 전문 헌재 제출대통령이 나서서 한 해명들이, 
되레 자신의 탄핵 단서가 될 것으로 보입니다.

(▶http://bit.ly/2icPQd8 기사원문)오늘 탄핵심판 2차 변론, 이재만·안봉근 잠적…파행 가능성오늘의 핵심증인 이재만, 안봉근 전 비서관은 현재 연.락.두.절시민 마이크[단독] '고발자 노승일' 해임 위기 "최순실이 징계 배후"최순실 씨의 사건 조작·은폐 의혹을 고발한 
노승일 부장이 K스포츠재단에서 해임될 위기에 처했습니다. 
(▶http://bit.ly/2iHLluW 기사원문)[단독｜정호성 녹취] 청와대 홍보라인도 최씨에 보고 정황정호성 전 비서관과 연락하고, 홍보라인 보고도 받고…

대통령이 아닌, 최순실 씨 이야기입니다.[단독｜정호성 녹취] "적어보세요" 한달 뒤 수석회의서도…"적어보세요" "예 예" 
최순실이 지시하고 정호성이 메모하고…

통화 사흘 뒤 대통령은 최씨가 지시한 내용을 언급했습니다.JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #최씨일가_재산조사
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
박 대통령과 최씨 일가 재산은 '한주머니'인가?
의구심을 풀기 위해 특검이 움직이고 있습니다.[인터뷰] 김사열 교수 "총장 임명문제 13개 대학…교육부, 사유 밝혀야""대학가에 각서 쓰고 총장됐다는 소문, 한심하고 부끄러워
…총장 임명문제 13개 대학, 교육부가 사유 밝혀야"

교육계에 '블루리스트'가 있다고 밝힌 
경북대 김사열 교수와 얘기 나눠봤습니다. 
(▶http://bit.ly/2iHOw5O 인터뷰 풀영상)[단독] "문체부, A등급 블랙리스트 900명 특별관리"문학창작기금 심사에서 100점 받고도 지원 배제…
상식적으로 이해하기 힘든 상황, 그는 블랙리스트였습니다. 
(▶http://bit.ly/2i9M0BT 기사원문)[앵커브리핑] 다시금 배달된…'1945만원'"할머니들이 더 힘들어지기 전에 나서주시길 바랍니다.
…진정한 광복을 바라는 마음에서 1945만원을 보냅니다"

한 시청자께서 보내주신 편지 내용입니다. 
사실 모금과 관련해 언론사의 역할은 제한돼 있어
어쩌면 또다시 이 돈을 돌려 드려야 할지도 모릅니다. 

다만 여러분께 말씀드리는 것은
세상이 아무리 혼란스럽게 돌아가도 
시민들은 잊지 말아야 할 것은 잊지 않고 있다는 것…

#앵커브리핑 다시금 배달된…'1945만원'[단독｜정호성 녹취] 최순실이 주물럭거린 '여론조성 창구'최순실의 개입은, 연설문 등 문서에만 그치지 않았습니다.
최씨의 말은 회의에서 '대통령의 발언'이 됐습니다.[단독｜정호성 녹취] '수석회의' 발언도 최순실 지시 정황'정호성 파일'로 본 박근혜-최순실 게이트, 
한 걸음 들어갈수록 점점 더 심해지는 '점입가경'입니다.

▶ http://bit.ly/2i9KMWY '수석회의' 발언도 최순실 지시 
▶ http://bit.ly/2i9L3cI "적어보세요" 한달 뒤 회의서도…[JTBC 뉴스룸] 1월 4일 주요뉴스청와대 '수석 비서관 회의'의 주요 내용을 최순실 씨가 결정해 온 정황이 JTBC 취재 결과 새롭게 확인됐습니다. 오늘(4일) 뉴스룸에선 어제 전해드린 최씨의 국무총리 담화문 개입 정황에 이어 새롭게 제기된 수석 비서관 회의 관여 의혹을 집중 보도합니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1[JTBC 여론조사] '선거연령 18세' 법개정 추진…어떻게 생각하십니까?투표 연령을 만 18세로 낮추는 방안이 추진되고 있습니다.
현실화 될 경우 대선 국면의 또다른 변수가 될텐데요. 
여러분은 어떻게 생각하십니까? 

#여론조사 #참여해주세요 ▼(클릭)소셜스토리 - JTBC 정치부JTBC 뉴스룸 비하인드뉴스✎오늘의 공유_비하인드뉴스 #부쩍_말많아진_전직들
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
전직 대통령들의 현안 발언, 
훈수를 둘만한 자격이 있는지는…JTBC 뉴스룸 팩트체크✎오늘의 공유_팩트체크 #이재명_전원책_설전
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
신년토론에서는 법인세 실효세율을 두고 
설전이 벌어졌는데요, 그 수치를 확인해봤습니다.AI 피해 심각한데…'철새도래지' 방역 없이 왔다갔다이번 AI의 주요 전파 요인 '철새'

하지만 현장에선 여전히
방역수칙은 지켜지지 않고 있습니다.
(▶http://bit.ly/2iDOETC 기사원문)[김앵커 한마디] '블랙리스트, 우리도 만들고 싶다'오늘(4일)의 한마디는 '블랙리스트, 우리도 만들고 싶다'입니다.[단독] 최씨 일가의 18년간 '해외자금 반출 내역' 확인최태민 일가 '해외 재산 내역' 확보

불법 혐의가 발견될 경우 최씨 일가의 
재산 환수 목소리가 더 커질 것으로 전망됩니다.

(▶http://bit.ly/2iDU4hH 단독보도)[기자회견] 서창원 "인명진, 당 떠나라…불법으로 당 파괴"[속보] 서청원, 인명진에게 "당 떠나라"

"인명진, 협박과 공갈로 의원들 위협"
"김정은이 장성택 처형한 것 같아"정호성·차은택·김종, 말 맞추기 정황…수감실 압수수색"어휘도 일치, 상황도 일치.."특검, 블랙리스트 수사 박차…조윤선 소환조사 임박전직 문체부 장차관, 그리고 교육문화수석들까지
줄줄이 소환이 됐습니다. 이제 남은건..소셜스토리 - JTBC 사회부소셜스토리 - JTBC 사회부[단독] "승마 유망주 지원하라"…이재용 종용한 대통령당시, 정유라씨는 승마 유망주로 언론에도
여러차례 소개되던 상황이었습니다.덴마크 고등법원, 정유라 항소 기각…30일까지 구금정 씨의 송환 시점은 지금부터
최소 한달 이상이 걸릴 것으로 전망됩니다.시민 마이크삼성의 최씨 일가 지원, 뚜렷해지는 '박 대통령의 흔적''모든 건 통치행위, 최씨가 이득을 봤는지 몰랐다'

대통령의 이 같은 선긋기는 
뇌물죄 처벌을 피해가겠다는 전략으로 보입니다.[단독｜정호성 녹취] 대통령 일정·야당 반응까지 챙긴 최씨대통령의 일정을 확인하고, 야당 반응까지 챙긴 최순실씨.
이런데도 '민간인 지인일 뿐'이라고 할 수 있을까요.[단독] 보모·가정부 두며 '금수저 도피'…자금 어디서?보모, 가정부 두며 도피생활.
그 돈은 다 어디서 나왔을까요?
(▶http://bit.ly/2iDQSCx 기사원문)JTBC 5시 정치부회의✎오늘의 공유_정치부회의 #망각의차_마신건_아닌지
▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔▔
'아닙니다, 모릅니다, 기억이 안납니다…'
이대 비리 몸통으로 지목된 김경숙 전 학장, 소환이 임박했습니다.[단독] "외교부 고위층, 최씨 모녀 도와…수시로 통화""외교부 고위층이 최순실 모녀 유럽 체류 도와"

최씨의 독일 현지 업무를 주관했던
K스포츠재단 노승일 부장의 폭로입니다. 
(▶http://bit.ly/2iDDQou 기사원문)정유라 "삼성이 말 타보지 않겠냐 해서…" 모르쇠 일관모른다, 모른다…

정유라는 어머니 최씨에게 모든 책임을 돌렸습니다.[앵커브리핑] "거짓은 참을 이길 수 없다"는 그 진실13년 전 억울했을 법한 대통령이 내놓은 말은 춘래불사춘. 
그리고 13년이 지난 올해 억울함의 말을 쏟아낸 대통령.

두 번씩이나 탄핵소추된 대통령을 갖게 된 우리 입장에선
그 서로 다른 억울함의 표현이 어떤 결과를 가져올지…

#앵커브리핑 "거짓은 참을 이길 수 없다"는 그 진실[단독｜정호성 녹취] 철학과 소신? 대통령 주장과 '배치'철학과 소신으로 국정 수행?

'정호성 녹취 파일'을 보면 
대통령이 최씨에게 어떻게 의존했고, 
일을 맡겼는지 그 대답이 담겨 있습니다."철학과 소신" 박 대통령 주장 깨는 '최순실의 통화''촛불이 횃불 된다'는 등 루머가 무성했던
이른바 '정호성 녹취 파일'의 일부 내용을 보도해드립니다. 

▶ http://bit.ly/2iDCEkZ 최순실, 총리 담화문 개입 정황 
▶ http://bit.ly/2iDIZwR 최순실 지시에 대통령 공식 발언
▶ http://bit.ly/2iDHH4U 야당 반응까지 챙긴 최순실[JTBC 뉴스룸] 1월 3일 주요뉴스박근혜 대통령은 지난 일요일, 직무정지 상태에서 기자 간담회를 자청해 철학과 소신에 따라 국정을 운영해 왔다고 주장했습니다. 최순실 씨가 수십년 지인은 맞다고 인정하면서도 대통령으로서 책무과 판단을 갖고 일을 했다고 말한 겁니다.
 
이 대목에서 저희는 지난해 10월29일로 돌아가보려 합니다. 검찰 특별수사본부가 정호성 전 청와대 부속비서관 자택을 압수수색한 날입니다. 여기서 검찰은 2대의 휴대 전화를 확보했습니다. 전화기에 저장된 236개의 파일이 복구됐고, 검찰은 그 중 12개 파일의 '28분 분량 대화 녹음'에 주목했습니다.

#JTBC #뉴스룸 LIVE ▶https://goo.gl/Jk7pQ1최순실 사태에…힘 실린 '재벌개혁' 법안, 새해 화두로박 대통령의 대선공약이기도 했던
경제민주화 법안, 국회가 추진하고 있습니다.대국민담화까지 '최선생님'의 컨펌을 받았다? 

베일에 싸인 최순실-정호성 통화 내용 
오늘밤 #8시_뉴스룸에서 보도합니다.[김앵커 한마디] '퇴학인 줄 알았는데 학점이…'오늘(3일)의 한마디는 '퇴학인 줄 알았는데 학점이…'입니다.신년토론 | 백스테이지

토론이 끝나고 난 뒤♪  
훈내나는 패널들과 손석희 앵커최경환 탈당 거부…인명진 비난 수위 높이는 친박계반발 수위가 높아진 시점은 그제,
대통령 기자간담회 직후입니다.대학 총장 블랙리스트도?…교육계 '청와대 입김' 논란문화계, 체육계에 이어 교육계에도...탄핵심판 앞두고 '일방적 주장' 펴는 대통령…문제는?검찰 출석과 헌재 출석은 거부하고 있죠.문형표 전 장관 "삼성 합병 찬성, 대통령 지시" 시인그런 적 손톱만큼도 없다는 주장이 
또 한 번 무색해지는 현실입니다.[단독] "승마 지원 소홀"…이재용 직접 다그친 대통령다그치면서 경영권 문제 언급까지.
대가성이 보이는 중요한 대목입니다.[단독] 삼성 '정유라 맞춤형' 지원 배경…"대통령 당부"삼성-정유라 완전히 엮은 것김경숙 전 학장, 류철균에 "정유라 챙겨라" 전화 세 차례'정유라 특혜', 청문회에선 아니라고 하더니…뇌물죄 수사, 정유라 송환 '변수'…최순실 진술 변화 주목혐의를 부인하던 최순실, 
정유라 체포 이후 달라질까요?정유라, 국내 송환은?…덴마크에 '긴급구속' 요청키로덴마크에서 체포된 정유라, 
이제 관심은 '언제 국내로 넘겨질 것인가'입니다.[단독] 은신처에 최씨 구입 지시 '폭스바겐'…결정적 단서덴마크 은신처 차고에 있던 폭스바겐.
독일차 번호판에는 최순실 이름 이니셜도 적혀 있었습니다.[단독] 은신처 확인부터 체포까지…'정유라 추적기' 공개독일 프랑크푸르트에서 
1000km 떨어진 덴마크 올보르에서 체포된 정유라. 
은신처 확인부터 체포까지의 전말을 전해드립니다.[단독] 모습 드러낸 정유라…긴박했던 현지 체포 순간촛불 분노의 도화선이 된 정유라, 
JTBC 취재진의 신고로 체포됐습니다.뉴스룸 신년특집토론⚪ 뉴스룸 신년토론 | 2017 한국 어디로 가나 (종료)
유승민, 이재명, 전원책, 유시민 출연. 손석희 진행

① 탄핵 심판·대통령 수사…전망은?
② 보수의 분열…'대선판' 어떻게?
③ 유승민 vs 이재명 '검증의 시간'
(▶ http://bit.ly/2i2pEBX 풀영상 다시보기)뉴스룸 신년특집 대토론 2017년 한국 어디로 가나🔵 뉴스룸 신년토론 | 2017 한국 어디로 가나
유승민, 이재명, 전원책, 유시민 출연. 손석희 진행

토론이 진행되는 동안 여러분의 의견을 50자 내외로 
트위터(#신년토론)와 페이스북 라이브 댓글로 남겨 주세요. 
여러분이 남겨주신 의견은 실시간으로 방송에 반영됩니다. 

#신년토론 #의견주세요20170102 소셜 라이브⚪소셜라이브_스페셜with강지영아나운서 #공유gogo

신년토론 #유승민x이재명x전원책x유시민 패널을 
TV보다 1시간 먼저! 생생한 라이브로 만나보세요. 
뉴스를 끝내고 이동하는 #손석희 앵커도 밀착 동행합니다.소셜스토리 - JTBC 정치부20170102 미리보는 뉴스룸⚪ 미리 보는 JTBC뉴스룸 with 안나경 앵커

JTBC가 단독으로 포착한 정유라 체포 영상
은신처 발견부터 신고, 마침내 체포까지의 
추적 풀스토리를 #8시_뉴스룸에서 전해드립니다. 

뉴스가 끝난 후 9시부터는 #신년토론이 이어집니다.깨지는 계란 자급…정부, 미국산 수입절차 본격 논의이 생소한 계란 수입이, 실제로 이뤄질지 
또 가격이 안정될 수 있을지 여전히 미지수입니다.[김앵커 한마디] '체포된 정유라'오늘(2일)의 한마디는 '체포된 정유라'입니다.정유라 체포, 특검 수사도 새국면…국내 송환에 속도정씨의 체포 소식에, 이대 학사 비리와
삼성의 특혜 지원에 대한 수사도 탄력을 받게 됐습니다.[단독] 돈 세탁 의혹 정유라…'동물학대' 혐의도 추가덴마크에서 체포된 #정유라 

독일에선 돈 세탁 혐의뿐 아니라 
동물 학대 혐의까지 받은 것으로 확인됐습니다.
(▶http://bit.ly/2iyUQwe 단독보도)독일 국경을 넘어 덴마크에 은신한 정유라. 
그 뒤를 끈질기게 추적한 #이가혁_기자 

은신처 발견부터 신고, 마침내 체포까지 
풀스토리와 단독 영상을 #8시_뉴스룸에서 전해드립니다.Timeline Photos※[알림] 소셜라이브 스페셜 시간이 #8시20분 으로 변경되었습니다.   

오늘 저녁 8시 20분, 신년토론 전 
소셜라이브가 여러분을 찾아갑니다.

강지영 아나운서가 4명의 패널을 만나 
TV보다 먼저 무대 뒤에서 '썰전'을 엽니다. 

뉴스를 끝내고 토론장으로 이동하는 
#손석희 앵커도 밀착 동행합니다.헌재, 탄핵심판 내일 공개변론 시작…공정·신속 강조1차 변론인 내일은 대통령의 출석 여부만 체크하고, 2차 변론(목요일)부터 핵심 증인들이 출석할 것으로 보입니다.대통령 "김영재 원장 특혜 없었다"…영양주사는 시인대통령은 가장 집중을 받고 있는 인물,
김영재 원장에 대해서도 언급을 했습니다.

(▶http://bit.ly/2iymNnL 기사원문)시민 마이크"나름의 국정 철학과 소신" 강조한 대통령…의도는?"나름의 국정 철학과 소신"

본격적인 탄핵심리를 앞두고 나온 
이 발언, 어떻게 볼 수 있을까요.
(▶http://bit.ly/2iylxRL 기사원문)왜곡·오보·허위 남발…대통령의 반격, 팩트는 없었다"세월호 당일 정상적 업무"

박 대통령의 반격이 시작됐습니다.
(▶http://bit.ly/2iyfwEx 기사원문)혐의 반박한 박 대통령…특검 수사내용과 비교해보니박 대통령은 삼성물산 합병 과정에 개입했다는 혐의에 대해 "완전히 엮은 것"이라는 표현을 써가며 강하게 부인했습니다.2017년 새해를 맞으면서 과연 언론이
무엇을 해야 하는지, 고민하고 또 고민했습니다. 

그 결과물 중 하나, 가장 기본으로
시민들과 함께 만들어 가려 합니다.

#당신의_목소리를_들려주세요 #시민마이크

사이트 ▶http://peoplemic.joins.com
페이스북 ▶https://www.facebook.com/peoplemic[단독] "장시호, 집으로 직원 불러 지시도"…위증 논란장시호씨는 지난달 7일 청문회에서 동계스포츠영재센터 운영에 대해 깊이 관여하지 않았다고 했지만 사실상 전권을 휘둘렀습니다.304개 촛불과 특별한 차례상…동거차도에 떠오른 새해새해 희망을 담은 풍등을 날리면서 가족들은 세월호가 온전하게 인양되고 미수습자들이 돌아오길 기원합니다.[단독] 류철균, 조교에 '정유라 대리 답안지' 작성 지시류 교수는 특검에 소환된 조교들에게 허위 진술까지 종용했던 것으로 드러났습니다.'7시간' 해명 집중한 대통령…돌연 기자 간담회, 왜?박 대통령은 구체적인 혐의 내용에 대해서 조목조목 반박했습니다. 특히 세월호 7시간 의혹에 대해서는 "대통령으로서 할 일은 다했다"고 강조했습니다. 하지만 논리적 방어라기보다는 주장에 가까웠다는 지적이 나옵니다.JTBC 이규연의 스포트라이트'사드 배치 불만' 중국, 새해 1·2월 한국행 전세기 불허중국 관광객의 발길을 뜸하게 만들 초강수, 
사드 철회를 위한 압박이란 분석이 나왔습니다.JTBC 5시 정치부회의'살균제 피해 구제법안' 징벌적 손배 빠져…반쪽짜리 논란피해자들을 충분히 지원할 수 있을지 의문입니다.[밀착카메라] 지진 그 후…옛 모습 잃어가는 한옥마을전통기와 대신 값싼 양철기와.
천년고도 경주는 지진 이후 모습이 달라졌습니다.'한국경제 축소판' 조선소 밀집지역 가니…곳곳 '시름'"굶어 죽을 판입니다."

경남 지역 경제는 심각한 수준입니다.JTBC 뉴스룸 신년토론｜2017년 한국 어디로 가나

박근혜 대통령 탄핵안 가결 이후 짜여진 
4당 구도와 대선판에 대한 토론이 이어질 예정입니다.

1월 2일 뉴스룸 방송 이후 저녁 9시부터 100분 방송. 
#유승민 #이재명 #전원책 #유시민 출연

(▶http://bit.ly/2hfWLkw 관련기사)